그때 잡잡이 있나 잡잡이 아마 그런
질문을 했을 거예요 어 내
여자친구한테 왜 여자친구가네 명이 더
있다는 걸 알면서도 만나시나요
그랬는데 내 친구가 어 제가
지금처럼만 만나고 내조만 자라면 저랑
결혼할 거니깐요 아마 이런 식으로
대답했던 걸로 내가 기억을
하는데 똑같은 겁니다 그니까이
여자애도 항상 나한테 하는 얘기가
뭐냐면 오빠는 나 왜 다른 여자랑
결혼 못 한다 이래 얘가 여기서
나오는 자신감이 내가 무슨 코스닥
상장사 딸이어서 그렇다가 아니라 오빠
나 아니면은 나만큼 내 조할 수 있는
여자 못 만난다는 걸 나는 알고 있다
내가 딴 년 들하고 붙었을 때이
내조는 제일 잘할 수 있다 얘는이
자신감이야 그리고 너는 결혼을 할 때
네가 여자한테 가장 중요하게 생각하는
건 내 조라는 걸 내가 존나 잘 알고
있다고
그래서 얘는 그 자신감이 있어요 내가
밖에서 어떤 여자를 만나든 어떤
여자랑 섹스를 하고 오든 결혼은 지랑
할 거라는 걸 알아 나도 맞습니다
나도 여러 여자를 만나봤고 여러
여자랑 관계를 맺어 봐도 어 얘만큼
내조를 잘하는 여자를 못 봤어요 내가
뭐 여러 번 얘기했지만 예를 들면은
뭐 비즈니스 미팅 때 뭐 상대방이
한번 제수씨 모시고 와가지고 같이 밥
한번 먹읍시다 이러면 얘는 딱이
나오자마자 한 젓가락만 딱 먹고
젓가락 내려 놓습니다 그러고 그 미팅
자리가 끝날 때까지 계속 내 밥그릇에
쌓이는 뭐 뼈 다구나 이런 것만
치우고 있어 그리고 내 밥그릇에 이제
반찬 떨어지면 반찬 올려 놓고 있고
그러고 막 뉴오더 뭐 저기 뭐야
태승이 뭐 가지 이런 애들하고 내가
미팅하고 있잖아 그럼 걔는 꼭 커피
같은 걸
보냅니다 꼭 커피 같은 걸 보내고
그리고 내 지인들이 제일 많이
놀랐던게 뭐냐면 내가 지인들하고 같이
자리하고 올게라고 하잖아 그럼지가
진짜 급한 일이 없으면 아니면은
전화를 안 해 근데 만약에 급한 일이
생겨 가지고 딱 전화를 하잖아 그럼지
용건을 얘기하는게 아니라 오빠 바쁜데
내가 전화해서 너무 미안한데 이래
그래 가지고 여러분한테 내가 자주
얘기하는 최애장면 그런 거 보면 [__]
미안하대 [__] 미안하대 야 이게
여자지 오빠 바쁜데 전화해서 미안하대
이거에 존나 감동을 먹는 거야
그니까이
사람들이 나를 대우할 수밖에 없는
이유가
뭐냐면이 집 구석에서도 존중을 못
받는 남자는 절대 밖에서 존중받을
수가
없어요 근데이 여자가 하는 내조라 건
다른게 있는게 아니야 원래 돈 벌어
오는 건 남자들의
역할이라고 남자가 여자한테 돈 벌어
와라 그거는 돈 벌 자신이 없는
남자들이 여자들한테 바라는 거 거야
내가 진짜 돈 벌 자신이 있으면
여자한테 일을 왜 시켜 근데
살아보니까 상황이 그렇지 않고 내가
버는 돈이이 가정을 끌고 나가기
충분하지 않으니까 여자한테 나의
역할을 요구할 수밖에 없는 거지
그러니까 우리가 이제 돈을 많이 벌고
싶고 우리가 사업을 해서 성공하고
싶고 그 이유가
뭐예요 여러분이 뭐 진짜 부자가 되면
도대체 뭘 할 건데 이거는 저번 미니
세션 때
얘기잖아 진짜 막상 여러분이 내일
100억이 생기면은 여러분들 어버버
할
걸 뭘 해야 될지
모르거든 내일 당장 아마 100억이
생기면 여러분은어야 내일 100억
어떻게 쓸 건지 너 한번 계획표
나한테 짜아 봐라 그러면 다들 뭐
이상한 것만 쓰고 있을 거야 일단 집
살 거고요 어느 집 몇
평 그 뭐야 해뜨는 방향은 어느 쪽
무슨 동 왜 거긴데 아니야 이런 거
몰라
그러니까 대부분 사람들이 돈을 벌고
싶어하는 진짜이 근본적인 욕망 중에
하나는 남자로서의 구실이 그든
남자로서의 구실 우리는 알고 있는
거야 아무리 뭐 우리 어머니도 일을
했었습니다 여러분 옛날에 한참 우리
집이 가난하고 돈이 없을 때 아버지가
돈을 못 벌어 올 때 우리 어머니도
나가 가지고 그 보험을 파셨어요 그
보험 TM 하셨었습니다
어 그러고 내가 얘기를 했잖아 여러분
나 어릴 때 항상 우리 집에 오면은
집 거실 위에 돈 계산하는 종이가
존나 있었어 항상 거실 식탁에서
계산기 두드리면서 돈 계산을 존나
하고
있었습니다 나는 그걸 보기가 싫었던
거야 [__] 내 대학교 때 우리
어머니가 나한테 그 질문을 합니다 아
고등학교 3학년 때였나 너는 왜
나한테 핸드폰 사 달라는 말을 안
하니 그때 내 입에서 나왔던 말이
뭐였냐면 우리 집 가난하지 아
이거였어 나도 갖고 싶은게 많았어요
나도 하고 싶은게 너무 많았습니다
근데 우리 집이 가난하니까 내가 뭐
하고 싶다는 얘기를 못 한 거야 나도
꿈이 있었습니다 여러분 나도 하고
싶은게 있었어요 나도 우리 집 [__]
저 우리 집 과정 형편만 됐으면 사고
싶은게 있었고 해보고 싶은게
[음악]
있었습니다 근데
학원 하나 보내 달라는 말도 안
했었어요 여러분 나 내가 그냥 대학교
때 공부 다 놓고 사업을 해 가지고
여러분들 내가 공부를 존나 못 했다고
생각하는 사람들도 있을 텐데 뭐 좆도
아니긴 한데 나는 항상 수학 경시
대회
1등했습니다 나 공부를 못하는 편이
아니었어 내가 말했잖아 내가 분교를
낳았는데 본교가 통틀어 가지고 역
학교 역사상 72점이 만점인 시험에서
내가 98점을 맞았다니
나는 공부를 안 한 거지 못한게
아니에요 여러분 내가 acca고 국제
회계사 자격증 있지
페이퍼하트
있습니다 내가 만약에 그냥 어머니한테
아버님한테 아 좀만 더 올인해
주십시오 내가이 피 페이퍼까지 끝내
가지고 회계사 자격증 따 오겠습니다
했으면은 아마 밀어 줬겠죠 빚을 내든
뭐 집을 또 팔든 해가지고 아마 그냥
지원 해줬을 겁니다 그럼 난 아마
지금 회계사가 돼 있을
거예요 시험 총 13개가 14개 중에
내가 여덟개를 통과해 놓고 그냥
던졌어요
왜 저 회계사 자격증 [__] 따 놓고
내가 첫 취업을 하면은 내가 받을 수
있는 돈이 300만 원 밖에 안 되는
거야 그럼 대학교에 이미 몇 천만 원
갖다 박았어 저거 공부한다고 거의 또
한 5천만 원 갖다 박아야
됩니다 그럼 내가 이제 유학을 하면서
드는 뭐 생활비의 뭐네 뭐네 뭐네 다
계산해 봤을 때 내가 [__] 거의 한
5억 6억을 갔다가 꼬아 박아 놓고
첫 직장에서 번다는 돈이 300만 원
수지 타산이 존나 안 맞지 그러고
내가 저 직장에서 10년 이렇게
일했을 때 내가 받을 수 있는 돈이
1천만 원 수지 타산이 존나 안 맞는
거야 그니까 나는 그냥 공부를
때려치고 사업으로 뛰어든 겁니다
근데 우리가 이제 돈을 벌고 싶다
우리가 부자였으면 좋겠다 우리가
크면서 진짜 금수저 다이아몬드 수저를
물고 태어나지 않는 이상 우리는 돈
걱정을 항상 하면서 살아요 돈에 대한
고민을 꼭 하고 삽니다 내가 하고
싶은게 있고 내가 먹고 싶은게 있고
내가 사고 싶은게 있어도 어 하지
못하는 상황들이 자꾸 생겨나요 그니까
우리는 돈에 대한 어떤 갈망 그리고
결핍이 있을 수밖에 없단 말이야
그래서 우리가 돈을 벌고 싶은 거야
그리고 더 본질적으로 들어가면은이
가난을 내 다음 아들이나 딸에게
물려주고 싶지 않은 거고 그러잖아요
아 [__] 뭐 그렇게 돈으로 애들
키우면 애들 잘못 큰다고 요즘은
돈으로 키운 애들이 더 잘 큽니다
여러분 내가 의사인 애들 만나 보잖아
너희 아버지는 뭐 하시니 의사야
변호사인 애들 안 나오잖아 너희
아버지 뭐 하시니 아버지도
변호사야 애가 막 공대생이 너는 너희
아버지는 뭐 하시니 그럼 아버지도
공제 출신인 경우가
많아 부의 되물림 부의 대물림이
아니라 직업에 대물림이 시작되고
있다고
지금 개천에서 용난다는 거의 뭐 이제
없어요 여러분 내가 취업을 해 가지고
개천에서 욕 나겠다 이건 말도 안
되는 얘기고
지금 개천에서 용날 수 있는 방법은
사실 사업 밖에 없는
거야 아버지가 직장인이니까 자식도
직장인으로 자라 아버지가 변호사 애도
변호사로 자란다고 아버지가 의사니까
애도 의사로 잘한다고 직업에 대물림이
시작됐어
이미 그럼 나는 내 자식을 뭘로
키우고
싶은데 나는 내
자식이 250만 원만 벌면서 존나
좋아하고 거기서 아 나도 300만 원
버는 여자 만나면은 우리가 [__] 처음
결혼하면 600만 원의 소득이
생기니까이 돈으로 어떻게 가정을
꾸리고 그러고 내 며느리는 [__] 맨날
저 식탁에 앉아 가지고 돈 계산하고
있고 어 나는 이꼬라지 보고 싶지가
않았어요 내가 부모가 돼본 적은 없어
내가 애를 낳아본 적은 없지만 내가
애한테 들었을 때 가장
슬플 말이 뭘까라는 생각을 한번
해보면 이럴 거면 나 왜 나왔어는
말이 난 가장 슬플 거
같더라고 그니까 요즘 애들 민 중에
그런 말이 있잖아 응 자살하면
그만이야 그니까 대부분 애들이 그냥
태어났으니까 사는 거라고이 [__]
얼마나 슬픈 거야 내가 예전에
그랬잖아 여러분 어차피 한번
태어났으니까 우리가 씨발이 세상에
뭔가 한 근 그어 봐야 되지 않겠냐은
찍어봐야 되지 않겠냐 근데 요즘
애들이 그냥 태어났으니까 산다고
태어났으니까 그냥 뒤질 날만 기다리고
있는 거야 응 자살하면
그만이야 요즘 애들이 [__] 이게
미미아 주시가 떨어져라 응 자살하면
그만이야 어 비트코인 나 떨어져라 응
자살하면 그만이야 어 집값 떨어져라
응 자살하면 그만이야 다 자살하면
[음악]
그만이라 내 자식이 그렇게 살게 하고
싶냐고 내 부모가 그렇게 살게 하고
싶냐고 내가 그렇게 살고
싶냐고 우리는 대우를 받고
싶은 동물이야 남자는 대우를 받고
싶고 존중을 받고
싶다고 우리는 존중받기 위해 살아가요
우린 대우받기 위해
살아간다고 그럼 내가 존중을 받고
대우를 받으려면 나는 많은 걸 할 줄
알아야 돼 나는 많은 내야
된다고 이거는 저번 수요일 미니
세션에 좀 연장선인
느낌이에요 우리는 부자가 되려고
사는게 아니야 부자가 돼야지 우리는
존중을 받을 수 있고 우리는 대우를
받을 수 있으니까 우리가 부자가
되려는 거야 돈은 수단이지 목적이
아니라니까 우리의 목적은 우리의
목적은 뭐냐면 존중받는 삶 대우받는
삶이라고 애새끼 학원 하나 못 보내
줘가지고 애가 [__] 존나 거리고 어
누구네 아빠는 뭐 [__] 저 70만
원짜리 과외도 해준다는데 대우를 못
받는 거야 내
자식한테 자식이 처리 없는 걸까
자식이 존나 못된 걸까 다른 아빠 해
준다잖아 다른 아빠가 못해주는 걸
내가 못해 주는
거잖아 존중과 존경은 스스로 자격을
얻어내야
돼요 인간의 존엄성은이라
오해야 이거는 내가 이번에 아 하
아마 뭐 다음 주 쯤에나 올라갈
영상에서도 얘기를 하는
거지만 2차 세계대전이 끝나고 모든
인간의 노동력은 그니까 인간의 생명은
노동력의 가치가 있었습니다 인간의
생명은 군사력의 가치가 있었어 근데
요즘 여러분 우크라이나 전쟁하는 거
봐봐요 무인 전투기로 그냥 갔다가
꼬아
박습니다 무인전투기 그냥 조종사가 저
밖에서 조종해 가지고 갖다 꼬아
박는다고 드론으로 그냥 자폭해 버린다
드론으로 자폭해 가지고 여섯 명
뒤진다 인간의 역할은 그냥가 가지고
깃발 꽂는 거밖에 없어 그 깃발도
나중에 가면 이제 로보트가 가서
꽂으면
끝이야 더 이상 여러분의 생명은 이제
전투력으로의 가치는 크게
없어 그러면 노동력의 가치가 있냐
점점 지금 AI 발달하고 있고 계속
모든 기업들이 자동화를 이뤄내고
있잖아 노동력의 가치도 계속 떨어지는
거야 그럼 도대체 인간의 생명의
가치는 어디 있냐니까 그냥 너는
생명을 달고 있으니까 가치가 있어
그건 아니에요 여러분 왜 개가 전
세계적으로 생명의 존중을 받습니까
우리가 소새끼 돼지 새끼 그냥
도축하면 아 좆됐습니다 여러분 막 어
[__] [__] [__] 안 됩니다 막이
새끼들의 인권을 위해서 뭐 견을
위해서 속건을 위해서 우권 위해서
돈을 위해서 뭐 [__] 뭘 만들어야
됩니다 이래 근데 강아지는
견권이라는게 자꾸 생겨 강아지 먹으면
안 됩니다 강아지는 우리들의
가족입니다 왜
귀여우니까 귀엽잖아 와 가지고 막
제롱 떨아 꼬리 살랑살랑
흔들면서 아 비건은 아직 비건이
주류인 사회는 아니기
때문에 비건은 그냥
정신병자고 그러면 강아지는
귀여우니 존중을
받는다니까 인간 인간이 집에 돌아왔을
때 재롱을 부리고 인간이 슬퍼할 때
옆에서 같이 낑낑거리고 인간이 즐거울
때 옆에서 같이 혓바닥 내밀고 거리고
있으니까 존중을 받는다고 근데 인간의
가치는 도대체 어디에서
오냐고 인간의 가치는 도대체 어디에서
옵니까 생산력 그리고 군사입니다
의 가치는 떨어지고
있어 점점 인간이이 사회 안에서 할
일은 없어 근데 인간이 너무 많으니까
자꾸 이산화탄소 배출하고 인간이 너무
많으니까 차 존나 끌고 다니고 인간이
너무 많으니까 지구에 있는 자원이
자꾸 소모가 되고 있다고 그니까
인구수가 줄어드는 걸 막을 필요가
없는
거야 그러면은 이런 름 안에서 여분이
쓸 지면은 끝난다니까 돈이 없으면
끝난다니까 인구수는 계속 줄 거야
인구수 줄어들고 있습니다이 얘기는
이미 8년 전부터
나왔어 근데 인구수를 늘리기 위해서
어떤 국가가 어떤 노력을 하고 있는데
그냥 좆됐습니다 여러분 큰일났습니다
인구수가 줄고 있습니다 어쩌고 저쩌고
존나 떠들기만 하고 정작 하는 건
없어
왜 줄어들어도 상관이
없거든 줄어들어도 크게 상관이 없다고
근데 아프리카 이런 나라들은 인구수가
계속 늘어나잖아 왜 얘네들은 자동화가
안 이루어졌거나 아직도 인구수가
국력이고 인구수가
생산력이 그래서 후진국들이 애를 존나
까는 거야 선진국들이 자꾸 애
인구수가 줄어드는 이유는 더 이상
인구수의 가치가 없기
때문이고 미국 자동화로 그냥 다 조어
버리잖아요 걔네 지금 5세대 전투기
나온다
이제 4세대 전투기 가 내가 알기로
1900년도에
나왔습니다 그래서 외계인을 고문해
가지고 만든 전투기라
그러는데 그게 아직도 현역이 아직도
지금 전쟁터에서 그 4대대 전투기가
1등이라고 잡을 수가
없어지 혼자서 그냥 적군 한 여덟 기
격추시키고 돌아와 버려 근데 이제
5세대가 나온다니까 그고 5세대는
뭐가 다릅니까 했더니 사람이 안 탄대
거기에
사람 안다고 그냥 지구 반바퀴를
돌면서 그냥 다 조지고지 혼자
돌아온대 AI 갖다 쑤셔 넣어
놓는데 여러분들도 알겠지만 파일럿들의
가치는 존나
높아요이 군대에서도 저격수 만들고
보병 만들고 뭐 하고 뭐 만들고 뭐
만들고 하는 돈 중에 제일 많이
들어가는게 파일럿 만드는 돈입니다
파일럿 근데 그 파일럿의 가치도 이제
없어지는 거야
그럼 여러분이 이렇게 급변하는
세계에서 인간의 가치가 점점 훼손되고
있는 세상에서 어떻게 내 가치를
올리고 내 가치를 지킬
것이냐 어떤
생산력 내가 얼만큼의 자본을 찍어낼
수
있는가 어차피 자본은 계속 유통되고
있어이 사회 안에서 거기서 내가 어느
정도의 점유율을 차지할 수 있느냐가
곧 내 가친
거야 여러분 주변에 있는 직장인
친구들 다 전화해 보십시오 다 물어봐
봐요 직장에서 월급 받는데도 못
살아남는다 그래 당연하지 직장 월급이
인플레이션을 못
따라가니까 그게 우리나라 주변에서
어느 나라에서
일어났었지만 을 따라가지 못해
일반인들의 그 월급이 그러니까
남자들은 집을 못 사 집을 못 사니까
우리나라에서 통상적으로 남자가
결혼하면 뭘 해와야 돼요 집을 해와야
돼요 그니까 결혼을 안 하는
거야 원래 모든 역사에서 도태되는
유전자들은 번식을 못 하고
끝났습니다 지금 뭐 부잣집 애들
부자들 자수 선거한 사람들 다이아
수저들 결혼 걱정하고 있어요 아무도
결혼 걱정 안 해요
다들 그냥 에갈 생각하고
있다고 그렇게 살면 안 되잖아
그지 어쨌든 우리가 죽을 때 무덤에
돈 가지고 가는 건 아니란
말이야 근데 우리가 죽을 때 도대체이
세상에 뭘 남겨 놓냐고 여러분이 뭐
지금 뭐 이건이
얘기합니까 이건이 얘기 안 해
내일 만약에 삼성이이 나라에서
없어지는 순간 더 이상 이건이 얘기도
안 나옵니다 근데 이재용 얘기 때문에
이건이가 계속 나오잖아 우린 유전자를
남겨야
된다니까 그래서 여러분이 왜 부자가
되고 싶은가 왜 돈을 벌고 싶은가 난
도대체 돈을 벌어서 뭘 하고 싶은
건지를 알아야
된다고 그냥 단순하게 돈이 많으면은
사는데 걱정이 없을
거니깐요 맞아요 돈 많으면은 거의
걱정 안 합니다 여러분들 나 자주
봤잖아 나 보면 항상 나 웃고 있잖아
난 걱정이 없어 왜 내일부터 내가
일을 안 해도 평생 먹고 살 돈이
있거든 적어도 내가 봤을 때 한
3대는 먹고 살거든 내 돈
가지고 걱정이
없다니까 부자들도 그들만의 걱정이
있어요 부자들이 하는 걱정과
일반인들이 하는 걱정은 천지 차이야
일반인들이 하는 걱정은 말 그대로
생존의 걱정이고 부자들이 하는 걱정은
얼마나 더 불을 어떻게 쌓을까 대한
걱정이고 부자들은 적어도 생존에 대한
걱정은 하지
않는다고 여러분이 하고 있는 걱정들
전부 다 생각해 보면 대부분이 다
생존하고 연관이 돼 있습니다 뭐 먹고
살지 뭐해 먹고 살지 어떻게 먹고
살지 아 이러다가 [__] 여자는 만날
수 있을까 이러다가 결혼은 할 수
있을까 이러다가 DNA 남길 수
있을까 다 생존이야기
여러분 여러분이 생존을 하고 여러분이
DNA 남기고 여러분이 뭔가 역사에
점을 찍기 위한
수단이라고 하여튼 수요일 미니 세션
안 들으신 분들은 꼭 다시 보기
들어보시길
바라겠습니다 자 하여튼 오늘 세션
한번 시작해 보시죠 오늘 세션
중요합니다 자 스토리는 어떻게
완성되는 가 이게 오늘 세션의
주제예요
여러분 스토리 이거는 뉴오더 초창기
때부터 계속 내가 잊을만 하면은
가지고 오는
주제입니다이 스토리가 정말 중요해요
특히 여러분이 어떤 사업을 만들든
어떤 서비스를 만들든 어떤 상품을
만들든 스토리가 없는 상품은 팔릴
수가 없습니다 스토리가 없는 서비스는
팔릴 수가 없어요
반대로 얘기하면 여러분이이 스토리만
잘 써 먹을 수 있으면 여러분이
여러분은 입던 빤스를 갖고 와도 갔다
팔 수 있습니다 자 데이비드 백컴
아들 아 호 호날두 아들이었다 데이드
백 데이비드 백컴 있가 호날두 아들
똥이 여러분들 경매에 붙은 거
알아요 호날두가 데이비드 백컴 아들
똥이 경매에
[음악]
나왔었습니다 그게 2천만 원인가
2억에 팔린 걸로 내가 기억하고
있거든 이건 는 이제 또 오더의 감마
스타일 있는 사람들이 아마 존나
검색해 줄
거예요 똥입니다 여러분 똥 똥 [__]
똥 근데 똥이 경매에 나와 가지고
그게
팔렸습니다 왜
팔렸어요
권위
스토리 권위와 스토리 내가 여러분들이
사업을 잘할 줄 안다 영을 할 그럼
입던 빤스를 갖고 와도 여러분은 그걸
팔 수 있을
것이다 권위를 스토리로 옮길 수만
있으면 여러분은 입던 빤스를 가서
갖다 팔고 부자가 될 수 있어요 이게
사업의 본질입니다
어떻게 팔
것이냐 그고 내가 얘기를 하는 거예요
여러분 스토리는 영업의 핵심이다 저번
세션에서 소셜시는 어떻게 완성되는지
대해서 얘기를
봤죠 성과 권위는 상대방에게 가시성을
만들어 내는데 중요한 요소라고
알려줬어요 스토리는 여러분이 만들고자
하는 가시성과 인식이 형성될 수 있게
상대방에게 관련성과 권위를 전달해
주는 매개체라고 말을 했었습니다 이건
다시 말하면 스토리 없이는 관련성과
권위는 상대방에게 인식될 수 없다는
뜻이기도 하죠 그래서 여러분들 중에
스토리를 만드는 법과 스토리의 필수
요소들을 질문하는 인원들이 많은데
오늘은 한번이 스토리라는 걸 좀 더
세밀하게
알아보겠습니다 여러분의 스토리는
무엇을 전달하느냐 거예요 여러분이
관련성과 권위를 전달하고자 할 때
기본적으로 갖추고 있어야 하는 건
여러분이 상대방에게 하는 제한이
무엇인지 정확하게 알고 있는 겁니다
대부분 스토리에 대해 질문하는 인원들
특히 특정 프로젝트에 있어 영업을 할
적에 어떤 스토리를 풀어놔야 하나요
질문하는 사람들을 보면 심도깊은
프로젝트에 대한 이해가 없다는 걸 볼
수
있어요 대부분이 스토리를 어떻게 풀어
놓을까요 저는이 스토리를 어떻게 풀어
가지고 이거를 계약으로 가지고 갈 수
있을까요라고 물어보면 나는 처음에
어떤 스토리를 얘기할지 얘기해 봐가
아니라 그 프로젝트에 대한 질문을
합니다 그러면 대부분 아 그건 제가
모르고 있었네요 아 그 세션 영상 안
봤네요 다 이러고 있어요
특정 프로젝트에 있어 영업을 할
적에 어떤 스토리를 풀어놔야 하나요
질문하는 사람들을 보면 심도깊은
프로젝트에 대한 이해가 없다는 걸 볼
수 있다고 첫 줄에 뭐라고 써져
있어요 여러분이 상대방에게 하는
제한이 무엇인지 정확하게 알고 있는게
기본적으로 갖춰져 있어야 된다고
누군가에게 Seo 프로젝트에서 50만
원 계약이 한없이 어려운 건데 영우아
종원이가 얼마 전에 성공사례 올렸죠
2천만 원짜리 계약을 딸 수 있었다고
왜
그럴까 왜 나는 저 Seo [__]
50만 원 버는 것도 힘든데 쟤네는
저 2천만 원짜리 계약을 쉽게 따올
수 있는 걸까 1년 넘게 해당
프로젝트에 참여하면서 Seo
프로젝트에 대한 이해도가 뉴 오더에서
1 2위를 다툴 정도로 깊기
때문이라는 거지 좋은 스토리는
고객에게 여러분이 만든 사업 서비스의
가치를 쉽게 전달해 줄 수 있기에
훨씬 저렴한 마케팅 비용이나 기회
용으로 빠르게 계약을 따낼 수 있게
도와준다는 거죠 그러니까 여러분이
만약에 사업을 처음 만들었을 때이
사업을 빵 하고 한 반에 키우고
싶으면 제일 좋은 방법은 그냥 마케팅
비용에 돈을 개 꼬아 박는
겁니다 마케팅이 원래 용도가 그런
거예요 처음에 보였을 때는 이거 뭐야
[__] 하면서 그냥 스킵합니다 두 번
또 떴어요 스킵해 세 번 또 떴어요
이거 뭔데 [__] 이러면서 귀찮게 자꾸
뜨네 하면서 스킵해네 번째 뜨잖아요
뭔데 하면서 그냥 해봅니다 대표적인
예시가 어떤 거예요 버서커
키우기이 버서커 키우기이 새끼들 그냥
존나게 광고를 계속 때렸어 cpc
나도 처음에는 그냥 무시했습니다 뭐
이상한 버섯 새끼 튀어나와 가지고 막
뭐 뿅뿅뿅 거리고 있는 거 누가
다운로드 받아 근데 자꾸 뜨니까 뭔데
하면서 한번 다운로드 받게
된다고 걔네들은 천문학적인 돈을 꼬아
박았죠 쟤네들 저걸로 돈 존나
벌었든 그래서 어떻게 전달하는가 한번
생각해 보세요 기본적으로 여러분이
평소에 여러 가지 사업에 도전하며
해당 사업의 아이템이나 서비스의
스토리를 부여하는 연습을 하지
않았다면 여러분은 새로운 사업을
만들었을 때 스토리를 부여함에 있어
어려움을 겪을 수밖에 없을 거예요
왜냐면 여러분이 만든 사업이나
서비스의 가치를 알리는 방법을
모색하고 여러분의 회사와 그
사업체에서 제공하는 제품이나 서비스가
기존의 기존 시장에 존재하는 회사
제품 그리고 서비스들과 어떻게 다른지
새로운 시각 즉 대립적인 정보를
제공하는 것에는 시간이 소요될 수밖에
없기 때문이죠 스토리는 기본적으로
여러분만의 고유한 이야기 그리고 어떤
것이 소셜 커런시 될 것인가 즉
고객이 어떤 얘기에 흥미를 느낄
것인가에 초점을 맞춰 만들어야 하기
때문이란 거예요 그러니까 내가 항상
얘기하잖아요 난 여러분들 보고
프로젝트 하면서 살으라는 거 아닙니다
내가 늘 여러분들한테 얘기해요 특히
프로젝트에서 뭐 400만 원 500만
원 천만 원 벌고 있는 애들 내가
항상 사무실에 불러놓고 하는 얘기가
뭐냐면 너 이제 500 버냐 너 이제
천만 원 버냐네 사업
만들어라 평생 프로젝트하고 살
생각하지 마라 프로젝트는네 사업을
만드는 뱅크롤 용도일 뿐이고 그
프로젝트에 목매고 있다가는 나중에
개작살 난다라고 내가 항상 얘기를
하거든 그러면 여러분들 보고 왜 자꾸
프로젝트에 참여를 하냐 이건 단순히
뱅크로 만들어라 아니에요 여러분이
프로젝트에 참여하면서 여러분이 이런
것들을 연습해야 돼 스토리를 만드는
법 이제 여러분들 사업 만들어 놓고
그때 돼 가지고 이제 스토리 만드는
법 연습할 겁니까 왜 여러분들 돈
들여 가지고 스토리 만드는 법을
연습하고 있습니까 왜 여러분들 돈
녹이면서 그걸 연습하고 있어요 남의
사업 남의 프로젝트에 참여해서 그
사람 돈 녹 녹이면서 여러분이 연습을
해야지
그 사람 돈을 녹이면서 연습을 하고
그 여러분이 충분히 완성이 된
상태에서 여러분 사업을 만들었을 때
여러분은 여러분 사업에서 낭비할
시간과 돈을 훨씬 줄일 수 있다
그래서 내가 여기서 뭐라고 써
놨어요 저렴한 마케팅 비용 저렴한
기회 비용으로 빠르게 계약을 따낼 수
있게 도와주는게
[음악]
스토리라고 내가 한번 LG 사례를
한번 말씀드려 볼게요 여러 세션에서
말했 만 나는 처음에 투초이스 때문에
연결된 LG 미팅을 했어요 이거는
영훈이가 제일 잘할 겁니다 원래
영훈이가 이제 형님 그 저기 LG고
좀 미팅 좀 가능하시겠습니까 좀
도와주십시오라고 했을 때 쟤네가
우리랑 무슨 일을 하고 싶은데라고
했는데 투초이스 때문에 만나고 싶다
그랬어 그래서 LG 회사의 니즈는 투
초이스가 아닌 헨리 에드라는 상품으로
해소될 수 있다는 것을 캐치하고
성공적으로 네이버 쇼핑 상위노출
상품으로 계약을 진행시킬 수 있
있었어요 그 와중에 나는 LG 쪽
인사들에게 강력한 인식을 형성하였고
당사자들은 나에게 블로그 그리고
유튜브 관련 모든 광고를 맡기고
싶다고 얘기를 했습니다 하지만
안타깝게도 LG 쪽에서 요청했던
키워드들이 프로즌이 걸리게 되면서
순위 변동을 할 수 없게 됐고 이것도
지금 풀렸습니다 우리 헨리 형님이
또이 네이버를 해킹 했는지 뭘했는지
모르겠지만 또 풀어줬어요
어떻게이 세션을 만들 당시에는 이게로
이었습니다 사실상 해당 키워드로 올릴
수 있는 가장 높은 수위는 2페이지
1등 정도에 그치지 못하게 됐다
자 원하는 상품이 전달될 수 있
있습니까
없습니까
여러분 사실상 해당 키워드로 올릴 수
있는 가장 높은 순위는 2페이지 1등
정도에 그치지 못하게 됐다
원하는 상품이 전달될 수 있습니까
없습니까 우리가 초기에 약속했던
상품이 전달될 수 있습니까 없습니까
여기서 있어요
없어요
없죠 자 그래서 내부적인 회의에서는
환불에서 계약을 끝내야 될 거 같다고
말했지만 난 여기에 스토리를
전달함으로써 추가적인 계약을 따낼 수
있었다 이거는 세션 2 세상에 도는
공기만큼 많다 여기서 말했었죠 위기는
곧
기회다 이거 세션 2에서 가르쳤던
겁니다 자 보험 쪽에 종사하는
인원들은 알겠지만 삼성생명은 주로
오프라인 영업이 주를 이루고 있어요
그래서 어떻게 보면 전화로 TM
영업을 하는 보험사들과 대치점에서
있다고 말할 수 있는데 보험사들 쪽
찌라시에 의하면 이런 t 영업이 줄을
이루는 회사들을 견제하기 위해서
그니까
TM으로 보험 계약을 하기 어려워지면
누구한테
좋아지겠어이 전화 텔레 마케팅으로
보험 계약이 어려워지면 그럼 누가
좋아지겠어
여러분 누가
좋아집니까 자 방문 영업이 좋아지겠죠
근데 삼성생명은 주로 방문 영업이
주를 이루고 있다고 그래서 이런
찌라시가 있 입니다 이런 찌라시가
있습니다 삼성생명은 법안을 계속
개정할 수 있는 사람들에게 계속
로비를 해서 TM 영업 관련 법들을
계속 빡세게 만들고 있다는 찌라시가
있어요 그래서 오프라인에서 대충
설명을 듣고 사인 몇 개만 하면 되는
오프라인 보험 계약과 달리 TM
계약을 했을 땐 약 2 30분 정도
붙잡혀서 여러분 그 전화로 보험
가입해 본 사람들은 알 거예요
계속네네네
아니요네네네 이거를 거의 한 20분
하고 있어야
되잖아 2 30분을 붙잡혀서 내 내를
해야 되는 상황이 만들어졌고 여기서
지루함을 느낀
고객들은 전화를 끊어 버리며 계약이
불발 나는 상황이 계속 나오고 있다고
합니다 LG 사례를 얘기하다가 나는
갑자기 뜬금없이 왜 삼성생명 얘기를
꺼내고 있을까 전혀
지금데 뭐 헨리 헤드 상품 그리고 뭐
헨리 헤드 상품 지금 파는 거랑 전혀
관련이 없는 보험 얘기를 나는 왜
꺼내고 있을까 여러분 자 왜 나는이
스토리를 풀어
놨을까 LG 가전 제품의 경쟁사는
당연히 삼성 가전 제품이겠죠 그리고
난 이런 소셜 커런시 존재하는
이야기를 먼저 풀어냄으로써 상대방의
관심을 끌 수 있었다는 거예요 지금
순위 변동이 안 되는 것도 다른 삼성
대리점들이 1페이지를 뺏기기 싫어서
이페이지에서 치고 올라오는 업체들을
신고하며 벌어진 것일 수도 있다며
경쟁 의식을 여기 이용했다고 그리고
저번 세션에서 말해줬던 구글 쪽
데이터에 의하면 대부분 사람들의
클릭은 1페이지에서 999% 발생하기
때문에 1페이지를 안 뺏기려고
경쟁사가 저렇게 하는 건 어떻게 보면
당연한 거라는 듯이 스토리를
풀어냈어요 상대방은 내가 전달하고자
하는 관련성을 위와 같은 스토리로
이해할 수 있었고 결국 다른
솔루션들을 요청하면서 나는 해당
키워드 환불이 일어난 직후에도 다른
키워드들로 손해를 막을 수 있었다는
거지
어 지금 나한테 위기가 왔어요 우리가
지금 계약된이 내용이 [__] 실행이 안
돼 뭐 내가 원했든 원치 않았든 지금
우리가 계약을 했던 내용이 실행이 안
된다고 그럼 환불해 줘야지 그래서
환불해 주기로 했잖아 환불해 줬어요
실제로 그러고 나서 여기서 놓고 있을
겁니까 위기는 곧 기회
라고 자 위기가 왔습니다 내가 약속된
내용을 이행을 할 수 없게 됐어 근데
나는 그냥 바로 어 이거 [__] 안
되는 거네요 지금 이런 이런 이런
상황이 발생했고 이래서 이래서 이게
안 될 것 같습니다 환불해
드리겠습니다 그러고 환불해 줘
버렸어 믿음이 생겼죠이 새끼들이
일처리는 똑바로 하네
그러면서 이렇게 넘어간 거예요이
스토리로 위기에서 내가 어떻게
대응하느냐 라포를 더 쌓고 그다음에
다른 결제로 이어 버린 거야 그니까
결국엔 돈을 더 벌 수밖에 없는 거죠
위기는 곧
기회라니 자 여러분이 보통 이제
사람이나 어떤 사업체를 판단할 때
여러분이 이제이 사람들의 위기 대응
위기 대처를 하는 모습을 보면서이
사람의 가치를 판단하잖아 위기가
찾아오니까 어버버 거리면서에
모르겠어요에 [__] 모르겠어요 안 돼요
이지랄하고 있으면 아이 새끼
병신이네이 생각이 들지만
위기가 찾아왔을 때 이런 스토리들을
풀어주면서 어 오케이 일단 환불은
무조건 해드립니다 아마추어 같이 이런
거 캐치 못해서 죄송합니다 이건 제가
정말 아마추어 같은 모습을 보여
드렸네요 그러니까이 사람은 나한테
돈을내는 거에 있어서 걱정이 안
된다고 왜 시원하게 그냥 환불해 줘
버리잖아 우리가 약속된 내용이 이행이
안 됐으니 저 사꾼 아닙니다 저
사갑니다 환불해드릴게요
일처리는 똑바로 하네 아 얜 진짜
되는 것만 하는 새끼구나 안 되면
환불이 되는 곳이구나 그러니까 이렇게
스토리를 풀어 가지고 다음 결제로
이어 나가 버린다는 거지 결국엔 돈을
더 벌 수밖에 없는 거예요고 스토리의
핵심은 이겁니다 사람들은 사업을
시작하면 본인의 상품이나 서비스에
대한 정보를 끝도 없이 풀어낼 수
있어요 자 여러분들 중에 지금 개인
사업을 준비하는 사람들이 있잖아요
요즘 들어 나한테이 사업 이렇게
만들어 보라고요 하면서 나한테 좀
문의를 하는 사람들이 많은데 그
사람들한테 지금 너희가 하는 사업에
대해서 얘기해 봐 그러면 아마 섯
시간이고 8 시간이고 나한테 존나
떠들 수 있을
겁니다 내가 제공하는 상품이나
서비스가 너한테 어떤 도움을 줄 수
있고 너는 이걸 왜 사용해야 하는지
같은 것들을 말하는 건 영업에 있어
너무 당연한 얘기들을 늘어놓는 것과
다르지 않다는 거예요 여러분이 알아야
할 건 제품이나 서비스에 대한
정보뿐만 아니라 여러분이 갖고 있는
진정한 능력 그리고 고객에게 전달될
수 있는 잠재 혜택 그리고 미팅을
통해 비춰지는 고객의 진짜 즈라는
거지 정보량이 많아지게 되면
스토리라는 매개체로 핵심이 전달되기
어려워진다는 걸 여러분이 알아야 돼요
왜냐면 기존 상품이나 서비스와 차이를
만드는 건 더 많은 정보가 아니라
소셜 커런시 즉 스토리성 때문이라는
거죠 만약 여러분이 클라이언트를 앞에
두고 여러 가지 정보만 나열하고
있다면 오히려 역 효과가 난다는 걸
꼭 염두해두시길 바랍니다 그래서
여러분이 만약에 지금 여러분이 사업을
만들었거나 혹은 여러분이 어떤
프로젝트에 참여하고 있는데 내가
그랬잖아 여러분가 가지고 PPT
man 줄줄줄 읽고 있지 말라고
PPT 안에는 여러분이이 사람한테
알려주고 싶은 모든 정보가 다 담겨
있지 PPT man 읽고 있으면 왜
자꾸 불발이 나는지 여기서 알 수
있을 겁니다 여러분이 클라이언트를
앞에 두고 여러 가지 정보만 나열하고
있다면 오히려 역 효과가 난다는 걸
꼭 염두해 두길 바란다
거죠 스토리 다음에 제품이 오는
겁니다 여러분 스토리 다음에 제품이
와요 이건 영훈이는 한번 그때 내가
그 LG고 막 영업할 때 얘기하던 걸
한번 찬찬히 생각해 보면 대부분 다
그냥 존나
스토리야 대부분이 다 그냥 존나
이야기 뿐이야 그다음에 제품이
온다고 막 줄줄줄줄 이거 얼만데요
이거 어떻고요 이거 어떻고요 이거는
뭐 얼마나 벌어지고 이딴 소리 안
하잖아 그 사람
앉혀놓고 근데이 사람한테 계속 막
내가 뭐 이번에 뭐 450만 조회수가
터졌고 막 이거 보시면 아시겠지만
기가 막히죠 140만 조회수 터지죠
막 이러면서
어 스토리 다음에 제품이
온다고 여러분이 영업을 나갔을 때
확실히 알아야 될게 뭐냐 테이블 위에
올려놓는 스토리는 스토리가 주연이고
제품이 조연이라는 거예요 여러분이
갖고가는 제품이 는 절대 주연이
아닙니다 조연이 LG 사례만 봐도
상품 전달이 실패했음에도 다른
상품으로 바로 연결될 수 있는지 볼
수 있을 거예요 왜 이런지 왜
스토리가
주연이었던 삼성 생명이라는 스토리
그다음에 갑자기 조연이 팍
튀어나오면서
어때요라고 하니까 바로 아 그럼
그거라도
진행할게요 LG 사례에서 내가 전달
고 한 것은 경쟁사에 대한 경쟁심
내가 경쟁사를 이겨야 된다는 경쟁
의식이라고 그래서 저 내가 뉴오더 몇
번 얘기했던 적이 있었는데 내가 좀
친한 형님이 조성대 형님이라고
계시는데 아 [__] 본명 이름 얘기하면
안 되는데 여튼 어 성대 형이
있습니다데 그분이 저 영국 저 뭐
리스크 컨설턴트 법인 리스크 컨설팅
법인 그게 그 회사가 아마 영국
안에서 탑 원투가 그럴 거예요 근데
그분이 최연소 아시아 지부장 있니다
그래서 뭐 여러 가지 좀 이런
산업군의 뭐 이런 동태나 어떤 리스크
이런 거를 나한테 좀 전화로 많이
알려 준단 말이야 요즘 이런 산업은
이렇게 변화하고 있다 요즘 이런
산업에서 외국 투자 자본들이 다
빠져나가고 있다 이런 거를 막 나한테
따로 알려
주시는데 그분도 나한테 그런 얘기를
하더라고 코카콜라고 펩시 아고 같이
컨설팅을 맡기게 되면 우리는
코카콜라가 뭘 하려는지 다 듣잖아
그러면 펩한테 가가지고 그 정보를
살짝 흘리면서 코카콜라에서 이거하는데
당신들은 안 할 거예요 이러면은
펩시가 [__] 바로 결지
안돼 그니까 그런 식으로 돈을 번다는
거야이
컨설팅이라는게
그래서이 다른 회사들 그니까
클라이언트가 많아지고 비들이 많아
이 컨설팅 회사는 큰 돈을 벌 수밖에
없는게 얘는 이거 하는데 너는 안 할
거냐 그럼 내가 이거 [__] 어떻게
하는지 알려 줄게 이렇게 간다는
거지 그니까 양차 돈을 존나 빨아먹는
거야 그리고 펩시 이제 새로운
솔루션을 하나 주고 코카콜라 테
가가지고 야이 펩시 이번에 이거
하는데 너들은 이거 안 할
거냐 거기서 이제 돈을 번다는 거지
그래서 이형이 옛날에 나한테 존나 그
명언을 하나 던졌습니다
이 내가 뉴오더 그래도 한번 얘기한
적이
[음악]
있었는데 내가 이제 미팅을 갔는데지
에고가 존나 세 이제 내가 아 사장님
대표님 이건 이런 식으로 이런 식으로
이렇게 진행을 하셔야 될 거
같습니다라고 얘기를 했는데 어 그건
아닌데 내 생각엔 이건 [__] 이렇게
이렇게 이데 그러면은 자기는 그냥 그
자리 일어난다고 그렇게 잘하시면
본인이 하셔야죠 그러면서 그냥
일어난다고지 에고가 존나 센 새끼는
애초에 내 품이나 서비스를 구매할
의사가 없는
새끼다 그런 새끼한테 시간 뺏기면 안
된다 이런 얘기를 한번 해가지고
내가이 말 듣고 진짜 맞는 말 같아서
내가 한번 옛날에 오더에서 한번
얘기한 적이 있을 거예요지 에고가
존나 세 가지고 여러분들 말을들을
생각도 안 하고 아 [__] 그거 아니야
이건 내 생각엔 이거야이거 하는 새끼
있으면 그냥 그 자리 일어나라고 그
가치도
없다고 하여튼 본론으로 돌아와서
스토리는 여러분이 상품이나 서비스
설명만으로 전달
정을 채워 는다는 거죠 그니까 내가이
삼성 생명이라는 스토리를 풀어내면서
내가이 사람들한테 전달하고 싶었던 건
경쟁사에 대한
경쟁심 내가 경쟁사를 이겨야 된다는
경쟁
의식이라고 스토리는 단순히 정보를
전달하는게 아니에요 상품이나 서비스의
설명만으로 전달될 수 없는 감정을
채워넣는 거라고 자 세션 10 아이템
기 스토리를 다시 한번 생해
다시보기 있는 사람들은 다시보기
돌려보세요 그때 예시로 보여줬던
애플이 내놓은 광고를 생각해보면
이거는 명확하게 이해를 할 수 있을
거예요
보십 아이고 내가 안 보면
[음악]
Yes have you tried
to get out tri to
the window
ory try to keep
talking I can't the
wind anymore
deepe hurry
이 광고 지금 몇
초짜리 1분짜리 광고에 지금 애플워치
애플워치가 나왔습니까
[음악]
여러분 마지막에 한 번 나왔어요
중간에 나 애플워치로 전화하고 있는
거예요 그것까지 하면 이제 두
번입니다 사람들은 여기에 미친지지
구매를
했어요 이걸 봐야 돼요 여러분 요즘
대기업들은 도대체 어떻게 내 상품을
상대방한테 전달을 하고 있냐고 이거
보면은 존나
급박하지 어 그냥 [__] 계속 119에
전화해 가지고 나 뒤져요 나 [__]
살려주세요
나 살고
싶어요 어떤 스토리 어떤 감정을
전달하고 있어 애플워치가 갑자기
유행을 하기 시작하면서 사람들은지
맥박 지하루 칼로리 소비량 그
애플워치 한참 유행할 때 그때 사람들
뭐라 그랬어요 네가 갑자기 쓰러지면
애플워치가 자동으로 뭐 119에
전화해 준다 막 이딴 소리 존나하고
있었잖아 이게
광고예요 이게 영업이라고
스토리는 이렇게 이용되는
거야 얘네는 애플워치를 보여 주지도
않았어이
영상에서 애플워치 광고인데 애플워치가
안 나온다고 스토리만 존나게 나왔어
근데이 광고 보고 존나 샀어요
[음악]
사람들이 여러분은 이런 걸 사람한테
말로 할 수 있어야
돼요 내가 저 LG고 다른 계약을
따낼 때
있잖아 얘네한테 그 어떤 상품에 대한
얘기는 하나도 안 나왔어 마지막에
그럼 이걸로 한번가 보실까요 딱 이거
한 마디 했어 그냥 삼성생명 얘기만
좋나
했습니다 이걸 할 수
있냐고 대기업들이 이렇게 해가지고
물건을 존나 팔아먹고
있는데 저 삼성 카드였다 그 돌고래
유괴단 걔네가 또 이번에 만든 거
있잖아 여기 쓸쓸함 한 잔 주시오
어 거기에 [__] 카드 얘기가 뭐가
있어 내 쓸쓸하면 5,000원을 넘지
않아 막 이지랄 하잖아 이거 보신 분
없나이
뉴오더이 [__] 문이 문화생활하는
사람이 거의
[음악]
없네 어떤 스 어 정을 전달할 거냐고
어떤 셜 시를 전달할
거냐고 사람들이 왜 거기에
열광하고 왜 스토리가 중요하냐
요즘처럼 수많은 광고나 컨텐츠가
넘쳐나는 세상이 되면서 사람들은 더
이상 광고를 믿지 않는 세상이
와버려서 그래요 여러분은 광고를
보면서 와 진짜 저게 저렇게 대단한
기능이 있겠구나라고 생각한 적
있어요 여러분 광고 보면서 와 [__]
이거 존나 대단한 거네 야 [__]
대단하네 엄청나네 어 이런 생각을
합니까 아니면 그냥 그런 갑다 에이
저 정도는 아닐 거 같은데라는 생각을
더
합니까 제품의 특징을 나열하고 장점을
줄줄이 읊고 있는 영업 방식은 더
이상 소비자의 지갑을 열 수 없다는
거예요 요즘 사람들은 여러 가지 선택
사항을 나열해 놓고 직접 비교하면서
자신만의 구매 방식을 찾아내 그
방법을 믿는 걸 더 선호한다고 그래서
인식을 만들 수 있어야 된다고 기존
인식을 깰 수 있어야 된다고 네가
알고 있는 그 구매 방식 네가 알고
있는 그 방식은 [__] 같은 방식이야
라면서 인식을 깨 놓을 수 있어야
된다는 거예요 이거는 여러분이 앞으로
어떤 사업을 만들건 어떤 서비스를
만들건 어떤 상품을 만들건 다 똑같이
적용되는
겁니다 아이러니하게도 여러 리서치
결과들을 찾아보면 요즘 사람들은
제품의 필요성보다는
서비스를 통해 성취할 수 있는 목표
즉 자신의 니즈를 충족시킬 수 있는가
제품이나 서비스가 떠오르게 하는 가치
혹은 감정 이건 인식이 내가 해당
상품이나 서비스를 이용했을 때 주변에
전달될 수 있는 메시지 이건
동경성이고 이걸 판단해서 해당
제품이나 서비스에 관심을 보이는
경향이 있다는 거예요 다 가르쳤던
거죠
오더에서 스토리 의 역할은 상대방이
상상할 수 있지만 여러분이 제품이나
서비스의 기능이나 효과를 설명하는
것만으론 이해할 수 없는 다양한
요인들을 그 사람 대가리에 쑤셔 넣는
거라고 예컨데 인식이나 감정 같은
것들 LG 그래는 내가 어떤 감정을
쑤셔 넣었다고 LG 사례에서 내가
전도 하고자 한 것은 경쟁사에 대한
경쟁심 내가 경쟁사를 이겨야 된다는
경쟁
[음악]
의식이라고 스토리를 사용할 줄 알아야
되는 이유 그러니까 내가 지금
스토리라는 세션을 뉴 오더를 만들고
나서 내가 한 세네 번은 한 거
같은데 왜 자꾸 나는이 세션을
반복하고 반복하고 더 심화시키고
계속하고 있냐 스토리에 대한 세션은
뉴오더 초창기 세션 10을 시작으로
계속하고 있는 부분인데 제품이나
서비스의 이야기를 부척 할 수 있는게
도대체 왜
중요하냐 스토리의 중요성은 크게 두
가지로 볼 수 있어요 첫째 제품에
대한 설명에 또 설명을 덧붙이지 않고
도 내 제품이나 서비스에 대한 피를
하는 법을 알게 된다는 거지 그리고
요즘같이 광고를 믿지 못하는 시대에는
이런 방법의 접근법이 더 빛을
바란다는 걸 여러분은 꼭 알고 있어야
됩니다 요즘은 내 제품이나 서비스가
최고예요라고 아무리 설명하고 말해도
믿지 않는 세상이란 걸 생각해 보시면
이해가 될 겁니다
둘째 제품이나 서비스의 기능 및
장점만으로 으로는 설명이 불가능한
여러 가지 가치들을 성공적으로 제품에
덧붙임으로써 제품이나 서비스가 더
좋아 보이게 만들 수 있다는 거예요
애플워치의 광고법을 한번 생각해
보시면 될
겁니다 그고 효과적인 스토리 창작
방법이 이거예요 그럼 당연히 이제
스토리의 중요성은 알겠고 내가
스토리를 만들 줄 모르니까 문제가
아니냐라는 사람들이 있을 텐데 당연히
스토리는 내 내 계속 내 상품이나
서비스에 덧붙이면서 꾸준한 연습이
필요한 스킬입니다 나도 하루 아침에
내가 갑자기 스토리를 이렇게 짜낼 수
있게 된게
아니에요 계속 여러 사업을 하면서
여러 가지 영업을 해보면서 이런
스토리도 붙여보고 저런 스토리도
붙여보고 아 여기에는 이런 스토리를
써 먹을 수도 있겠네 하면서 도전을
하고 계속 시도를 하다 보니까 나는이
스토리에 대한 스킬이 쌓인 겁니다
하지만 분명 기본적인 골조는 존재해요
누가 어떻게 무엇 에요 내가 곰곰히
생각을 해 봤더니 내가 클라이언트 테
항상 풀어 대는 스토리들이 다 누가
무엇을 어떻게 이걸 풀고
있더라고이 세 가지 조건이 들어가는
스토리를 만들 수 있어야 되는데
여러분이 여자들 앞에서 여러분의
무용담이 여러 가지 썰들을 풀 때이
세 가지 원칙이 들어갔을 때 가장
많은 관심도를 보여 준다는 걸 알 수
있을 겁니다
어 씨발이 뉴오더 대부분은 여자친구가
없는데
음 어
[__]
아 잠깐만이 [__] 세션을 우리
아이들이 수준에 맞춰 가지고 만들어
준다고 하는데 가끔 이런 실수를
합니다 나도
예 어 여러분이 여자들 앞에서가
아니라 아 여러분이 DC 인사이드
여러분의 무용담이 여러 가지 썰들을
풀 때이 세 가지 원칙이 들어갔을 때
가장 많은 댓글이 달린다는 걸
여러분이 알 수 있을 거예요
오케이음 즉 클라이언트가 내 제품이나
서비스를 이용하는 목적이 무엇인지
그래서 그 목적 니즈를 달성하는데 내
제품이나 서비스가 어떻게 도움이 될지
정확하게 파악하고 있어야 된다는 거지
LG 초방 미팅 사례를 생각하시면
됩니다 아니 자 여러분들 생각을 해
보라니까 그 [__] 그
여러분들 막 애들이 막 필력 좆된다
막 어 개추 받고 갑니다 이런 애들
보면은이 새끼들 다 무엇을 누가
어떻게 다 들어가
있다니까이 좀 써 먹으라고 그래도이
기본 교육 아무리 저 톱니바퀴를
만들어내는 노예들 생산하는 공장이
하지만 그중에도 이제 쓸모 있는
것들은 분명히 있습니다 그 여러분들
그 옛날에 육하원칙 배웠죠 그 반성문
쓸 때 원칙으로 쓰라
그러잖아 항상 여러분들은 이런 것도
다 예 하여튼 뭐 나는 DC 그래도
글 안 써 봤는데요 그러면은 [__]
가서 dc's 글이라도 좀 써
보십시오 아까도 말했지만 영업이나
광고에 있어 스토리는 주연입니다
여러분 상품은 조연에 지나지 않아요
즉 여러분의 상품이나 서비스는
은은하게 스토리 뒤에 따라오는게 가장
좋다는 거예요 스토리는 고객에게
필요한 정보를 전달함과 동시에 구매
결정을 촉진하는 매개체라는 거지
하나하나 여러분의 상품이나 서비스의
강점과 장점을 나열해 놓는게 아니라
수많은 강점과 장점들을 압축해서
스토리에 일부로 녹여내고 자 삼성은
왜 쇼핑 시장에서 그런 행동을 하고
있을까요라는 질문을 던졌을 때 얘
스스로 장점을 나열할 수밖에 없게
되는
거지 클라이언트에게 내 상품이 얼마나
효과적인가를 보여줄 수 있어야 된다고
자삼 도대체 얘네는 왜 이러고
있을까요라는 질문을 하거든 나는 내가
여러분들한테도 항상 왜 그럴까 걔네는
왜 얘는 이랬을까 애플은 왜 이렇게
만들었을까라고 내가 질문을 하잖아
스스로 생각을 해 봐야 된다고 어떻게
보면 내가 여러분들한테 강의하는
방식은 내가 영업하는 방식도 많이
들어가 있어요 내가 여러분들한테 어느
정도의 답을 보여주고 스토리를
풀어내고 여러분들한테 질문을 하잖아
왜 스스로 생각하는게 가장
좋거든 또한 클라이언트가 원하는 것을
얻어내기 위해서 우리회사가 해줄 수
있는게 무엇인지도 전달이 되어야
된다는 걸 잊으면 안 된다는
거죠 자 효과적인 스토리 창작 방법
누가입니다 그럼 효과적인 스토리 창작
방법 누가 어떻게 무엇을이라는
관점에서 한번 생각을 해 보자고 모든
스토리 여러분이 입에서 풀어내는
이야기에는 주인공이 존재해야 돼요
자신과 동일시하며 생각하고 상상할 수
있는 주인공이 존재해야 된다고 대부분
사람들이 자신의 스토리를 풀어 놓을
때 성공 답만을 풀어 놓
모든 영웅담에 실패와 도전 그리고
그끝에 성공이 공존해요 재밌게도
사람들은 실패와 성공이 공존하는
이야기에서 진정성을 느끼고요 성공만
가득한 자화자찬식 스토리는 실패가
넘쳐흐르는 내 경험 그러니까 실
만약에 내가 여러분들을 붙잡아 놓고
아 저는 다이아몬드 수저 물고
태어났고요 저는 원래 존나 부자였고
그래서 저는 부모님 돈을 가지고
사업을 했고요 전 그래서 그 사업을
존나 성공했어요 내가 여러분들한테
사업법을 알려 줄게요라고 하면
여러분들은 무슨 생각을
할까요 네가 [__] 인생의 쓴맛을 알아
결국엔
[__] 힘든게 없었잖아네 인생에는
고생이 없었잖아 개새끼야 너는 나
같은 고생을 안 해봤잖아 너는 존나
쉽게 돈 번 거잖아 이렇게 생각을
하겠지 오히려 실패가 넘쳐 흐르는
본인의 경험이 더 가치가 있다고
착각을
한다고 스토리는 진실을 를 전달하는게
아니에요 여러분 듣고 싶은 얘기를
들려주는게 스토리의 기본이고 영업의
핵심입니다 영훈이가 나한테 그때 내가
LG고 미팅이 끝나고 아 형님은 막
발 이런 것도 이런 것도 이런 것도
다 아십니까 나 몰라
그랬거든 태 샘도 내가 막 영업
끝나고 오잖아 그러 와 [__] 뭐 그거
진짜 그렇습니까
몰라 몰라 나는 나 항상 나는 영업
끝나고 내 영업하는 거 본 사람들이
야 너는 발 뭐 이런 것도 알고 있어
몰라
[__] 어 난 모른다고 근데 또
여러분들 아 저 새끼도 모르고
영업하니까 [__] 나도 저렇게 해야지이
생각하지 마십시오 나는 10년을
사업을 한 사람이야 10년을 나는
영업을 했고 그 여러분들 막 내가
이렇게 한다 그래 가지고 어 저가 나
[__] 저 프로젝트 세션 안 들어
이러면서 이런 모지리 짓하지 마십시오
기본적으로 내가 깔고 있는 베이스는
10년짜리 경험이라는 베이스가 깔려
있어요
상대방의 니즈가 뭐냐고 상대방이 듣고
싶은 얘기가 뭐냐고 즉 공간
중심적으로 공간 안에 존재야 하는
클라이언트가 이야기의 주인공으로서
상상이 가능하게 스토리를 만들어
나가야
한다 그래서 그때 LG 아고 전화할
때 나한테 그러더라고 그럼 저희도
1페이지 가면 저렇게 해야겠네요
그럼요 바로 그냥 거기서 나는 그럼요
이랬다고 사장님도 1페이지 올라가시면
이제 페이지에서 이제 못 치고
올라오게 다 때리셔서 좁 해야죠 진짜
삼성이 그러고 있는지 모르겠지만
만약에 그렇다고 한다면 사장님도
그렇게 하셔야죠 내가 얼마나 어렵게
여기 올라왔는데 그죠 그러니까 그럼
아
맞네요 그럼 이런 거는 사장님이 해
주시나요 아 당연하죠 그런 건 이제
저희 쪽에서 풀서비스로 들어간다 이런
것도 안 해주는 애들이 아마추어라고
뭔 신 고야
[__] 야 트래픽 존나 쏘면 되는지
과연 무조건 보장한다는 상품이 좋은
스토리를 만들어 낼 수 있겠냐는
거지 실패가 있다 그래서 위기는
기회라니
여러분 실패가 있다 불가능해졌다
여기서 그냥 손 놓고 포기하면 그건
존나 아마추어 새끼들입니다
위기 안에서 기회를 찾는게 사업가에
여러분이 앞으로 어떤 사업을 하든
어떤 걸 갖다 팔아 보든 여러분한테
계속 위기가 찾아옵니다
그 위기 안에서 손 놓고 에이 좆됐네
하는 건 존나 아마추어 새끼들 저렇게
위기가 찾아왔을 때 여기서 또 빨때
딴 데다가 톡 꽂고 거기서 또 쪽쪽
빨고 있는 나 같은 새끼들이 이제
프로페셔널이 [__] 사업에 기술이
없냐고 어 사업에 스킬이 없냐고
사업에
씨발이 정통적인 아주 돈을 많이 벌
수 있는 방법들은 다 이런데
있다고 사업엔 스킬이 있습니다
여러분 경험치가 있어요 누군가는 이런
위기가 찾아왔을 때 환불해주고 아
죄송합니다 지말 나중에 저 능력
생기면 찾아오겠습니다 이러고 있을 때
누군가는 위기가 찾아왔을 때 더 많은
돈을 빨아먹고
있어요 스킬을 쌓으십시오 경험이
답입니다 근데 지금 여러분이 단순히
이것만 듣고 아 [__] 나는 그냥 저
카일 센세 따라해야지 하면은 예
여러분들 좆될 가능성은
많습니다 자 효과적인 스토리 창작
무엇입니다 고객에게 풀어내는 무엇에
고객이 도착하고 싶은 지점 즉 니즈가
있어야 돼요 목표가 명확하게 설정돼야
성공도 있고 실패도 있는 것처럼
여러분이 풀어내는 스토리에는 고객이
원하는 니즈 즉 클라이언트가 원하는
도착 지점이 존재해야 된다는 거예요
그리고 직면한 문제는 내가 풀어내는
이야기 속에 등장하는 다른 인물들도
다 겪었던 문제며 자 1페이지에 있는
애들이 자꾸 2페이지 애들 갖다가
후려 갈가 고이 프로즌 걸리는 일은
비일비재합니다 근데 1페이지에 있는
애들이 도대체 왜 2페이지에서 치고
올라오는 사람들을 이렇게 괴롭히고
있을까요 아 그럼 이런 일이 빈번한
보네요 예 앞으로 자주 겪으실
문제입니다 너 또한 이런 스토리의
주인공으로서 네가 원하는 결말을
맞이하기 위해선 무엇을 해야
하느냐 이게 존나 재밌는 부분입니다
여러분 그니까 이게 여러분 몸에 베야
돼 지금은 여러분이 이걸 하나하나
계산을 때리면서 사람을 상대할 거란
말이야 클라이언트를 상대할 거라고
이게 하나하나 몸에 베야
된다고 누구 마이크
켜졌다 어 우성이 마이크 켜졌네
나중에 마이크 풀고 싶을 때 저
티미한 메시지 보내면 됩니다 그건 내
상품이나 서비스 중 어떤 것을
이용해야가 이용해야 하는가가 될 수도
있고요 현재 잠시 내 상품이나
서비스를 이용하 을 멈추고 몇 달
뒤에 사용하는 것이 될 수도 있어요
이거는 지금 이해는 안 될 겁니다이
말이 뭔지 아니 [__] 지금 돈을
벌라고 하는데 왜 몇 달 동안
이용하는 걸 멈추는 걸 얘기하지
이거는
어 지금 당장 여러분들 중에 이해가
되는 사람은 거의 없을 거예요 그
예를
들면은 내가 그 헬스장 여자친구
다니는 헬스장 그 사장하고 얘기했을
때 한에 켜
먼저 이렇게 이렇게 이렇게
해보시죠 이렇게 얘기하면서 내가
거기서 바로 계약을 안 하고 그 사람
스스로 혼자 하는 거를 또 유도를
했잖아요 그니까 이런
스토리들 이런
스토리들
이게 내가 어떤 스토리를 만들어 놨고
내가 어떤 플로우로 네가 원하는 도착
지점에 도착할 수 있다라고 지금 얘를
인식을 형성해 났느냐 이제 그런 것들
근데 내가
참 나도 존나 신기한게 그때 그랬잖아
내가 얘한테 알려준 방법들이 네이버
점수 지수에는 반영이 안 되는 것들만
내가 알려줬어 근데이 새끼들이 진짜
1페이지에 올라간 거야 그래서 내가
그때 헨리 형님한테 형님 씨발이
새끼들 1페이지 올라갔는데 다른 없이
썼나 이러니까 헨리 형님이
그러시더라고요 에몇 개가 이번에
추가됐다고 그래서 네가 말한 걸
그대로 했으면 아마 그거에서 점수
받아가지고 1페이지 갔을 수도
있다고 발 그고 내가 봐봐 형님
조상신이 지키고 있다니까이 내가
말하는 건 [__] 다 그렇게
돼 그러고 이제 하여튼 걔네는
1페이지가 가가지고 내가 안
찾아갔는데 튼 뭐 이런 경우가
있습니다
여러분 무엇은 여러분이 그니까 무엇이
여러분이 득이 이득이 되는 쪽으로
연결이 되느냐 그 결말에 대한 내용만
상대가 원하는 지점이면 된다는 거예요
그니까 어떤 말이냐면 상대의 니즈를
캐치 했잖아 그러면 결국에는 물건만
배달되면 된다는 거야 근데 그 과정은
여러분이 가장 이득이 되는 지점으로
연결을 해야 된다는 거지 그니까 그때
내가 그런 식으로 그 헬스장을
설계했던 이유가
뭐냐면 당장 지금 내가 그자리에서 그
사람한테 오 네이버 마케팅 저희
가능합니다 제가 이거 상인 호출해
드릴게요라고 했으면 나는 그 지점만
계약을 할 수 있잖아 근데 걔네가
프랜차이즈란 말이야 내가 일부러 한
달이라는 텀을 걔네한테 줘버리고 말도
안 되는 방법들을 알려줬던 이유가
뭐냐면 나는 그 전 지점을 계약하고
싶었거든 근데 뭐
씨발이 재수가 없는 건지 아니면은 뭐
진짜 조상신이 지키고 있는 건지 내가
말했던게 그 지수에 진짜 포함이 돼
가지고 걔네가 1페이지 올라가서
뭐 결국에는 내가 걔네 안 찾아가긴
했는데 무엇이 여러분이 가장 이득이
되는 쪽이냐 이거를 이제 포커에서
시이이이발 중요하게 생각합니다 그
영업도
똑같은데 지금 당장 나는이 계약을
하나 따는 거보다이 따질 계약 안에서
내가 최대한 뽑아먹을 수 있는 돈을
최대한으로 뽑는 걸 나는 가장
중요하게 생각한단 말이야 이거 이제
에서는 시이이 했다 그럽니다 그래서
이제 내가 막 그 카드 칠 때도 아주
돈 쪽쪽 빨아먹으면 맥시마 막 이지랄
하거든 예 여러분들도 좀 이런 것도
연습을 해야 돼요 단순히 그냥 지금
당장 내가 몇 10만 원 몇백만 원
버는게 중요한게 아니라 어떻게 설계를
했을 때 그니까 이게 영업이라는게
존나 재밌는 거야
어 그니까 이거는 뭐 샘 정도만 아마
이해를 할 텐데 이제 포커를 할 때
스토리라는 걸 만든단
말이야 자 여러분이 예를 들면은 세
장이 카드가 보드에 깔렸는데 하나도
안 맞았어요 하나도 안 맞은
상태에서도 돈을 넣어야 되는 경우가
있어 왜 스토리를 만들어야
되니까 근데 여러분이 계속 체크 체크
체크 때리다가 갑자기 마지막에 에이스
한 장 뜨니까 갑자기 거기서 돈을
올려 그럼 상대방은 뭐라고 생각할까
이 새끼 에이스 맞았구나 이렇게
생각한다고 근데 처음부터 계속 돈을
올리던 새끼가 에이스가 딱 뜨자마자
또 돈을 올리면은이 새끼 패가 가늠이
안가이 새끼는 도대체 뭘 막고 지금
이지랄을 하고 있는 거지 아 플랍에서
세 장 깔렸을 때이 새끼가 하나 맞고
에이스
뜨면서 투 페어가 맞았나 아닌가 [__]
플랍에서이
새끼가 이미 트립스 완성이
됐나 이 [__] 많은 생각이 든단
말이야
그러니까 어떤 식으로 여러분은 맥시마
할 거냐 지금 당장 그니까 뭐 물론
여러분이 지금 당장 내가 뭐 100만
원 더 추가 수익이 있는게 너무
중요한데요 지금 당장 내가 200만
원 추가 수익이 있는게 더
중요한데요라고 한다면 당연히 지금
하나하나 먼저 계약이 되는 쪽으로
리드를 해 나가는게 맞지만 나중에
여러분이 궁극적으로 연습해야 될
부분은 이시
제이야 계약을 하나 따더라도 여기서
가장 돈을 최대한으로 뽑아먹을 수
있는 방법이 뭐냐 어떤 식으로 설계를
할 거냐 그니까이 영업이라는 걸 그냥
단순히 목적 돈의 목적을 두는 순간
안 되면 좆같고 되면
좋고만 영업은 기본적으로 설계해요
내가 원하는 돈을 받아내기 위한 설계
이건 여러분이 앞으로 어떤 사업을
만들든 어떤 상품을 만들든 어떤
서비스 만들든 이건 여러분이 꼭 할
줄 알아야 되는 겁니다
시제이 어떻게 설계를 할 거냐는
거지 영업은 여러분이 돈을 받기 위한
밑바탕
있니다 그냥 단순히가 가지고 계약해
주세요 징징거리고 있는게
아니야 내가 얼만큼의 타겟 목표인
돈이 있고이 새끼가 얼마가 있는 거
같으면이 새끼 주머니 사장이 어떨 거
같으니까 나는 얼마 정도 빼
먹어야겠다라는 가 들어가 있는 거예요
그니까 영업이 존나 재밌지 그니까
나는 이번에 챌린지 도전하면서 존나
재밌게 했지 왜냐면 나는 10년의
경험이 있고 나는 여러 가지 경험이
많이 쌓였아요 그리고 나는 이런 지금
여러분한테 세션으로 가르쳐 주는 거
외에도 정말 많은 방법들을 내
머릿속에 정립을 해 놨습니다 아 [__]
오늘은 어떤 것 써먹어 가지고이
새끼들 주머니에서 돈 꺼낼까 어떤
식으로 해가지고 내가 지금 이거를
지금 77만 원짜리로 들고 왔지만이
새끼 주머니에서 500만 원을 뽑아
먹지 이걸 난 계속 설계를 하거든
그니까 말하는게 너무 재밌는 거야
영업 가는게 너무
재밌고 여러분이이 수준에 들어오는
순간 내가 성공사례에 올렸던 것처럼
그냥 두 달 만에 뭐 4천 몇만 원
벌고 하는
거예요 입던 빤스를 갖다 줘도 갖다
팔 수 있으니까 그러니까 계속
프로젝트에 참여해서 도전해보고 거기서
여러분이 돈이 벌리면 너무 좋고
그런데 여러분은이 스킬을 늘리는 거
좀 더
중점적으로 보셔야 됩니다 결국엔
여러분이 앞으로 어떤 사업을 만들든
어떤 서비스를 만들든 여러분이 갖다
팔 줄 모르면 말짱 도루묵이는
거죠 자 효과적인 스토리 창석 방법
이번 어떻게입니다 누가 무엇을까
이야기에 풀어냈으며 그럼 어떻게
행동해야 하는지도 스토리에 담겨
있어야 된다는 거죠 여러분이 제공하는
제품이나 서비스를 어떻게 사용했을 때
고객의 니즈를 달성할 수 있는가이 걸
캐치해내는게 계약의 지름길이다
맥시마이저 들어가는 거죠 그리고 이건
스토리의 완성 지점입니다 좋은
스토리를 만들어 낼 수 있다면
자연스럽게 계약으로 이어질 수밖에
없어요 즉 여러분이 제공하는 서비스
뭐 제품이나 서비스는 스토리 속의
결말에 자연스럽게 녹여져 있어야
된다는 거죠 대부분 고객들은 특히
비투비를 진행할 때 자신이 예측하지
못한 문제들을 맞이하게 돼요 이때
고객들에겐 니즈가 생기며 기회가
만들어진다는 거죠 이건 세션 68
타이밍고 똑같습니다 여러분이 여기에
내 상품이나 서비스가 어떻게 당신의
문제와 니즈를 해소해 줄 수 있는지를
가시적으로 보여 줄 수만 있다면
자연스럽게 고객과의 관련성은 증가하게
된다는 거죠 클라이언트에게 가장 믿을
만하고 신속한 해결 방법이 될 수
있다는 인식만 존재하면 클라이언트는
시장보다 더 높은 가격을 지불해서라도
이용하려 할
것이다 위기 안에 기회가 있습니다
여러분 세션 2에서 위기는 곧
기회라는 말을 했었어요 사업도
똑같아요 내가 이번 챌린지에
도전하면서 월세가 비싼 업장들을
위주로 영업을 뛰고 돌아다닌 이유가
뭐냐 비싼 월세를 감당하고 있으면
내가 제시하는 서비스의 가격을 감당
가능할 것이라는 계산도 있지만 비싼
월세를 내면서 충분한 돈을 못 벌고
있는 사람들은 누구보다 절실할
가능성이 높기 때문이라는 거죠 문제의
규모가 클수록 상대방이 느끼는
여러분의 상품이나 서비스의 가치 또한
상승한다는거다 그래서 그냥 무작정
부자들만 쫓아다니는 건 답이 아닐 수
있다 기본적으로 모든 사업과 영업은
컨설팅에 가깝다고 말했던 이유도
여러분이 만든 사업이나 서비스 상품은
누군가에게 솔루션을 제공해야 하고
여러분이 풀어놓는 스토리 안에서
여러분이 제공하는 솔루션 사업이나
서비스 상품은 상대방에게 무엇을
어떻게 이거를 전달하는 도구여야 되기
때문이라는
거죠
오케이 자 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
같습니다 자 음성을 한번 봅시다 력
다 돼 있네
자 질문해 보십시오
[음악]
여러분 지문 괜찮겠습니까네 편하게
하십시오 그러면 스토리라고
얘기를 했을 때 예를 들어 제가 뭐
네이버 상위 노출을 풀 때 인스타
얘기를 한다고 칩시다 그때 뭐
사장님께서 다른 업체를 써서 이제
필요 없다고 하실
때과 페이지에 가셨는지 인스타도
보면은 뭐 팔로워 같은 경우 무작위로
5,000명 찍는 거는 뭐 인도
트래픽을 샀을 때 누구나 가능하지만
실질적인 효과는 없다 사장님이 쓰고
계시는 마케팅 업체도 그렇기 때문에
뭐 1페이지에 올라오지 못했는데 우리
같은 경우에 뭐 최신 로직을 분
분석해서 가장 효율적인 걸
해서 뭐 이런 식으로 스토리를 풀어도
괜찮은 걸까요 그런 식으로 얘기하면
이제 존나 아마추어처럼 보이지 이렇게
해서 이렇게 해서 이렇게 해 결
과정입니다네 그니까 핵심만 풀어놔야지
자꾸 너는 지금 또 피하려 그러잖아
계속
아네 너의 문제점이 뭐냐는 거야 지금
그고 너 지금 얼마나 됐고 얼마 쓰고
있고 근데 대부분이 마케팅 시장에
어떤 문제점이 존재하고 어떤
사기꾼들이 지금 판을치고 있고
실행을 맡기는 건 그냥
우리고 이런 식으로 이제 스토리를
풀어 나가야지 그니까 걔가 나라고
상상할 만한 이야기를 풀어 내야지 안
그래도 엊그저께 미팅했던 사장님이 한
분 계신데
이러면서음 걔 문제점을 먼저 파고
들어야 돼 얘가 지금 얼마를 썼고 몇
개월이 됐고 근데 아직도 1페이지에
못
올라갔고 근데 여기서 이제 얘의
문제점이나 얘 니즈가 다 파악이 됐을
때 아 안 그래도 엊그저께 옆에
둔산동에서 그때 미팅했던 사장님인데
이러면서 이제 스토리를 한번 싹 풀어
줘야지
누가네네 얘기야네
이렇게음 상대방을 또 새로운 스토리에
아니면 제가 푸는 스토리에 주인공으로
느끼게끔음 하는게 감사합니다음
네 한번 해
주십시오 예 아 들리십니까
너무 잘 들립니다 잘립니다 이거 내가
그 우리 뉴오더 듣고 있는 친구들한테
어 이건 내가 약간 카일이 얘기를
잘하는 사람들이랑 얘기를 많이 해보고
느낀 점 중 하나예요 이거는 일도
아빠 잠깐 얘기를 했는데 몸을 베어야
돼 사실 방금 제일리 같은 경우가
얘기를 한게 뭐냐면
아 형님 이런 상황에 이런 질문이
온다면 이런 식으로 스토리를 푸는게
도움이 될까요라고 이렇게 스크립트를
짜고 있잖아 제이가 지금
근데 딱 하나만 얘기를 해주자면
이거는 몸에 배야 되고 내가 내가
얘기를 했을 때 되게 사람들이
매력적으로 느껴야 돼 재미가 있어야
된다고 내가 카이를 보면서 딱 느낀
점이 뭐냐면 이게 뭐 뭐 pua
여기서들은 사람들도 있겠지만 진짜
여자 경험 없고 여자랑 얘기 안 해본
애들이 제일 많이 하는 실수가 뭐냐면
취조를 해 뭐 예를 들어 여기
영훈이가 있다 그러면 뭐 영훈 씨
점심 드셨어요 막 그런단 말이야 막
그런 거 물어보면 보통 아 저는
점심을 뭘 먹었고 뭘 했고 저는 뭘
했습니다 대답을 해 근데 내가 카일이
막 얘기를 소위 재밌게 한다라는
사람들이랑 얘기를 해보면이 사람들은네
뭐 했어요 이런 식으로 대답을 안 해
얘가 이렇게 느끼게끔 할만큼 얘기를
만들어이 단적으로 뭐가 있냐면 뭐
카아 이거는 이렇지 않을까 뭐 이런
식으로 되게 토운 식으로 얘기를 많이
한단 말이야 카일은 이건 이래 저건
저래라 얘기하 해 어떤 식으로 하냐면
얘네가 예전에 이렇게 했었는데 걔네가
이런 스테이터스가 있고 대가리가 좋은
애들인데 과연 대가리가 비었다고
그렇게 했을까 그러니까 나한테 그거는
이거 야라고 얘기를 안 하고 그거는
이거 겠네 그래고 추론할 수 있게
이야기를 풀어 얘기를 재밌게 하는
사람들이 대부분이 그래 근데 이거는
방금 제일가 카이한테 질문한 것처럼
이런 경우에 이런 식으로 스토리를
풀면 될까요 스크립트를서 는 나오는게
아니거든 내가 느꼈을 때는 그러니까이
새끼가 내가 어떻게 대답을 해주고
어떤 이야기를 했을 때 내가 느끼고
싶게끔 만드는 의미를 느끼며 내
이야기를 재미있게 들을까 이거에
대해서는 사실 일상에서 연습을 해야
돼 몸에 배워 있어야 돼 사람들이 내
얘기를 재미있어 하는게 이거
관련해서는 내가 우리 회장님 오늘
되게 좋은 세션 해줬는데 어 딱 그
제일이처럼 전부 이러고 있을 것
같더라고 아 이런 상황에 업주가 이런
질문을 하면 이런 식으로 스토리를
풀면 될까 이거를 짜고 있을 것 같은
거야 이거는 어 내가 옆에서 느껴 본
바로는 일단 아는게 많아야 되고 카일
럼 얘가 모르는게 있어요 얘가 내
얘기를 재밌게들을 거 아니냐 얘가
모르는거든 알고 있는거든 그 이야기를
통해서 얘한테 재밌게 이야기를 풀어
줬을 때 얘가 이렇게 느끼겠구나는
거를 내가 생각을 하고 전략을 짤 수
있어야 됩니다 그거는 몸에 베어
있어야 돼 지금 잠깐 스크립트를
짠다고 되는게 아닙니다 예 요거
관련해서 우리 뭐 여자 친구든 옆에
있는 친구들이 아니면 뉴오더 친구들이
연습할 때 많으니까 연습도 많이
해보고 영업 가서도 연습을 많이
해봤으면 좋겠습니다 예요 얘기를
해주고
싶었어 그러니까 어 뉴오더 애 중에
한 명이 나한테 이제 얼마 전에 연애
저 상담을
했어지 여자친구랑 막 카톡하는 거
여자친구 아니 썸녀 [__] 뭐
소개팅녀랑 카톡하는 거를
어떻게 생각하냐라고 좀 이렇게 좀
조언 좀 구하고 싶다 해가지고 내가
저걸
봐줬는데
얘가 진짜 나름 시간 날 때마다 마
얘도 막 대규모 영험 나오고 막
이러면서 도전을 하는데 애가 결과물이
딱히
없어 근데 애가 이제지가 이제 회사
다니고 나름지가 가용할 수 있는 시간
내에서는 꽤 열심히 하는 애라는 건
알지만 내가 딱이 여자랑 하는 카톡을
봤을 때 아 얘가 왜 지금 결과가 안
나오는지 존나 느낌이
오더라고 여자애한테 뭐라 그러고
있냐면
나이가 직업이 이러고
있어
왜 왜 왜 왜 내 [__] 아 씨 또
어이가 없어 가지고 또 말이 잘 안
나오는데 내가 왜 이래서 예 이러는
거야 내가
왜
그러고서 어 그다음에 여자애한테 존나
여자애가 막 오늘 출근하셨어요
이러니까 막 아 막 너무 더워요 유유
막 이러면서 [__]
여자애한테 존나 막지 그 한 프리를
하고 있는 거야
이게 이게 진짜 존나 재밌는게 여러분
사업을 존나 잘하는 애들 보면은
여자를 존나 잘
다뤄 이게 맥락이 비슷해서 그래
그니까 결국에이 사업이라는 걸
키우려면 클라이언트를 많이 모아야
되고 클라이언트를 모은다는 건
상대방의 마음을 얻어내는 거잖아
그니까 여자를 잘 꼬시는 애들이
어쨌든 상대방의 마음을 얻어내는
애들이기도 기본적으로 일맥 상통한
부분이 있을 수밖에 없다고 그래서
내가 여러분들한테 야 연애하지 마라고
안 하잖아 자꾸 연애하라 그러잖아
pua 세션 여러분들 잘 안
듣잖아 근데도 pua 세션을 왜 계속
해주겠어 왜 조선을 여러분한테 지금
열어
줬겠어 들어 있는 정보가 많아야
된다니까 여자를 꼬실 줄 알아야
된다니까 상대방의 마음을 얻을 수
있어야 된다고 왜 조선이라는 션이
있을까 여기 [__] 돈 버는 곳이잖아
돈 얘기하는
곳이잖아 근데 왜 토요일 시마다
여러분들한테 자꾸 역사 얘기해주고
사회 현상 풀어주고 왜 얘네가 이랬고
왜 이런 결과가 나왔고 역사적으로
무슨 일이 일어났고 이런 얘기를
여러분한테 왜 해주고
있을까 우리는 돈 버는 곳이잖아 돈
얘기하는 곳이잖아 근데 갑자기 왜
역사 얘기를 하고 있냐고 토요일마다
알고 있는게 많아 여러분이 스토리를
만들고 싶으면 여러분이 이야기도 많이
알고 있어야
된다고 근데 여러분들 정말
극단적이아요 미니 세션 정규 세션
그나마 가지 세션 빼면은 여러분들
세션 참여도가 존나 났잖아 난 그런
걸 보면 존나 안타까운 거야 여러분들
사업하고 싶고 돈 벌고 싶어 가지고
뉴더 들어온 거 나 누구보다 잘 알고
있습니다 그런 그런 걸 알고 있도
내가 굳이 이안에 pua 세션이다
조선 학이다 갖다 넣어 놓는 이유
필요하니까 사업하려면
어쨌든 여러분이 사업을 만들어서
클라이언트를 만드는 거는 상대방의
마음을 얻어내야 돼요 상대방의 마음을
얻어내는 건 여자한테 하는 거랑
똑같습니다 그리고 반대로 여러분이
스토리를 만들어 내고 사람한테 계속
할 말이 있고 그 사람하고 대화가
유지가 되려면 여러분이 아는게 많아야
돼요
내가 저
뭐야 얼마 전에 저 가재왕 테 저
여자를 한 명
소개받았습니다 가재한테 여자를 한 명
소개받았는데 처음 만난 날 [__] 새벽
시까지 카페에서
얘기했어요 다음날 얘랑 새벽 시까지
또
얘기했습니다 무슨
얘기했어이 [__] 남성 우월주의 사회가
왜 다시 돌아와야
하느냐 이거에 대해서 얘기했습니다
남성이 얼마나
대하냐
어 내가 여러분들한테 그랬잖아
상대방이 좋아하는 얘기는 없다니까
상대방이 얘기를 듣고 싶은 사람만
있을
뿐이라고 어이 여자의 [__] 지금
미쳤습니다 막 그 가지 계속 아이
사람 뭐냐 존나 재밌다 너무 배울게
많다
자 앱 들어가 보면 여자애들이 다
인터 저 소개 글에다가 뭐라고 써
놨어요 배울게 많은 분을 만나고 싶다
배울게 많은 사람이 누구야 잘난
놈이야 지보다 잘난 애한테 배울게
있지 이거는 [__] 태선이 존나
예리하게 딱 잡아 내더라고이 소개팅앱
들어가 보면은 여자애들이 다 배울게
많은 남자를 만나고 싶어요 근데이
씨발년들이 나보다 잘난 남자라고 적어
놓을 수가 없으니까 배울게 많은
남자라고 적어 놓는 거라고 지보다
잘라야지 배울게 있으니까
똑같습니다
여러분 여러분이 영업을 나갔을 때도이
새끼가 나보다 아는게 맞네이 새끼가
뭔가 내가 모르는 걸 알고
있네 나 얘랑 시간을 좀 더 같이
보내고 얘랑 같이 소통을 하다 보면
내가 원하는 지점에 도달할 수 있겠네
여자를 꼬시는 거랑
비슷하다니 그니까 얘는 그냥 내
얘기가 다 존나 재밌는
거야 내가 지금 얘랑 거의 화를 한
10시간은 했을 거예요 10시간 동안
무슨 얘기했어 얘가 듣고 싶은 얘기를
안 했어 내가 하고 싶은 얘기를 했지
어 여자는 왜 이런 남자한테 끌리냐
그럼 여자는 [__] 남자를 꼬시기
위해서 어떤 노력을 해야 되느냐
머리가 길고 치마가 짧아야 된다이
여성성이 풍기지 않는 여자는
여자로서의 가치가 없다 난 얘한테
계속 그래요 섹스는 무기가 되지
못한다고 내가 얘한테 뭐라 그랬냐면
네가 갖고 있는 섹스라는 무기는
나한테 어떤 가치도 없다고 내가 너
같은 애랑 섹스하고 싶으면 난 그냥
성매매 없어 가가지고 플러스 3장 더
주고 하면 된다고 걔네들은 사까지
시켜 준다고 리스크도 없다 너한테
질사 아는 순간 [__] 예배다 그러면서
나한테 이제 내 인생 책임져 하지만
걔네한테 질사 그냥 난 사라지면
끝이라고 그 뒤에 피임은 걔 알아서
하는
거라고 이런 얘기까지 했는데도 막
가지 왕한테 전화해 가지고 막이 오빠
너무 재밌어 배울게 너무 많아 막 뭐
철학적으로 막 엄청난 가르침을 얻었어
막 이러고 있잖아
근데 이게 단순히 그냥 내가 레드필
얘기만 존나게 씨부린게
아니야이 기본적으로 레드 필에서
알려주는 그 프레임을
잡아놓고 얘는 내가 하는 모든 얘기가
다 존나 재밌는
거야 왜 뭐 중간중간에 갑자기
콜로세움 얘기 튀어나오고 역사적으로
삼국지를 봐도 조조 여포 동탁 봐라
그 오빠는 왜
여자보다 더 좋은게 많은 거 같아요
나는 왕이 되고 싶은 사람이라고 난
왕이라고 나는 지금 수많은 회사를
만들어 놨고이 회사 안에서 나는
왕이다 내가이 회사를 하나의 홀딩스로
묶어 놓는 순간 나는 이제 회장님
된다고 근데 역사를 봐라 역사적으로
조조 동탁 여포 어 전부 다이 세계를
호령했던이 영웅 호걸들이 여자 때문에
[__] 됐다고
요즘 애들은 역사에서 공부를 안 한다
여자가 1순위가 되는 순간 세계
제패의 야망은 물거품이 된다 결국엔
누가 통일을 해서 마이가 통일을
했다고 마이가 통일을 했어 여러분 그
여러분들 그 걔 누구야 걔
최배달 우리 배달이 형 산속에서
수련하다가 산속에서 내려와 가지고
뭐라 그랬어요 산에서 수련하다가
내려와 가지고 자기 자지를 자르려
그랬어 이거 여러분들 그 최배달 씨
아들이 직접 얘기한 겁니다 자기
고추를 자르려 그랬어 내가 [__] 내가
내 스스로와 약속한 이것도 못
지키는데 내가이 고추를 달고 왜 사나
그러면서지 고추를 자르려다가 아
그래도 고추 자르는 거보다 산속에
다시 들어가서 수련하는게 낫지
이러면서 다시 산속에 올라가 가지고
수련을
했습니다 그러고 다시 내려와 가지고
그냥 다 저 패고 다녔잖아 소 뿔
자르고
보라니까이 성욕을 컨트롤하지 못하는
남자들은 전부 다
망했다고 여자가 1순위가 되면 안
돼
응 여자가 1순위가 되면 안 된다고
그럼 여러분들은 이제 뭘 해야 되냐
내 인생에서 정확히 타겟을 해야 되는
목적지가 어딘지를 알아야 되는 거고
근데 벌써 [__] 아 그래 최배달이
그랬어 이렇게 되잖아 나는 기본적으로
내가 하고자 하는 내가 전달하고
메지에 필요한 스토리가 뭔지를 다
알고 있어 갑자기 툭툭 떠올라 왜
나는 이런 것들에 관심이
많거든 여러분이 거기서 깊은 깨달음을
얻기 위해서 스토리를 듣고 있는게
아니야 그 스토리가 아 배다리
수련하다 말고 갑자기 산속에서
산속에서 내려와 가지고지 자지
자르려고 했던 얘기를 내가 언제
써먹어 지금
써먹었네 알아 놓니 써
먹잖아 람들이 집중을 하게 된다니까
내가 전달하고자 하는 메시지와 그
감정이 전달이 된다고
스토리는 그래서 내가 여러분들한테
자꾸 화요일마다 pua 세션 해주고
그리고 토요일마다 저 나무이 형님이
조선학 하면서 여러분들한테 역사
가르쳐 주는
거야 내가 정말 좋아하는게 삼국지에
나는 삼국지 열국지 아지 다
읽었습니다 내가 백날 여러분들한테 막
어 무슨 [__] 남자는 일해야 됩니다
남자는 이렇게 살아야 됩니다 이게
남자입니다 이거 안 통해 자 앤드류
테이트 화법 봐봐요 앤드류 테이트
맨날 그러잖아 야 알렉산더 대왕이
전쟁터에 나갔다 돌아와 가지고
마누라한테 힘들다고 하고 있었겠냐
내가 몇 새끼 모가지를 땄다고
얘기하고 있었다고네 인생은 전쟁이야
남자 인생은 전쟁이라고 이렇게 얘기를
한다고 엔드류 데이트도 기본적으로
성공한 애들 보면은 전부 다 이야기로
자기의 감정과 자기의 메시지를 전달을
해
이걸 할 줄 알아야 된다니까 내가
알고 있는 자 옛날에 화법 세션에서
뭐라 그랬어요 대부분의
일반인들은 대답을 해주는 걸 통해서
정보를 내밀고 물어보는 걸 통해서
정보를 요구한다 그랬잖아 근데 대답을
통해서 정보를 요구할 줄도 알아야
되고 물어보는 걸 통해서 정보를내어
줄 수도 있어야
된다 이건 옛날에 내가 화법 세션에서
해줬죠 이게 진짜 말을 잘
거라고 내가 여러분들한테 기본적으로
어떤 스토리를 풀어내 주고 너는
이거에 대해서 어떻게 생각하니라 했을
때 나는 여기서 내 너는 어떻게
생각하니라는 질문을 통해서 얘가
스스로 생각하고 내가 전달하고자 하는
답과 감정을 떠올리게 만드는 거야
질문을 통해서 대답을 해주고 있는
거라고 이거를 란하게 할 수 있을 때
사람들은 여러분 보고 말을 존나
잘한다
그래요 뉴도 초창기에 나한테 그랬잖아
사람들이 제일 아 화법 세션 좀 해
주세요 말 잘하는 법 세션 좀
해주세요 내가 거기서 뭐라 그랬어 말
많이 해 보라 그랬잖아 말을 많이 해
보라고 화법 화술 몇 개 알고 있다
그래서 여러분들 내일부터 신처럼
얘기하는 거 아니라고
진짜 조선학 이런 거 들으세요 여러분
난 여러분들이 뭘 원하는지 알고 있어
여러분의 니즈가 어디에 있는지도 알고
있다고 근데도 내가 여기에 전혀
돈하고 관련이 없어 보이는
조선학이라는 세션을 만들어 놓고
나무이 형님한테 형님 이거 세션 좀
진행해서 애들한테 좀 조선학교 좀
가르쳐 주시고 역사 공부도 좀 시켜
주십시오 하는 이유가 뭐냐 여러분이
이런 스토리를 알고 있어야지 언젠가
써 먹는다니까 최배달이 산에서 내려와
가지고지 자지 자르려고 했던 걸 내가
알아서 뭐 하는데
근데 알고 있으니까 결국엔 이런
얘기를 하면서 스토리가 또 연관이
되잖아 스토리로서 내가 전달하고 싶은
메시지와 감정들이 전달이
되잖아 이걸 할 수 있으면 여러분은
입던 빤스를 갖고 와도
판다니까 이게 진짜 스토리예요 그래서
내가 뉴오더 초창기부터 여러분한테이
스토리라는 세션을 계속 가르치고 있는
거야 성공적인 스토리는 제가하는
감정을 상대에게 주입하는 것으로
이해하면 될까요 스토리는 감정을
전달하지 그게 주입이 되는 거지 근데
내가 얘를 가스라이팅 하겠다고 막
스토리를 가지고 막이 감정을 너는
느껴야 돼 이지랄 하면 안 되지
스토리는 자연스럽게 감정이 전달되는
거야 그 원하는 감정이 분노가 될
수도 있나요 분노가 될 수도 있지
그래서 우리나라에서 계속 막 일제
강점기에 무슨 씨바 우리 할머니 할할
데리고 가서 어쩌고 저쩌고 근데 막
[__] 사람들 피가잖아 막 어이 젖
같은 [__] 적발이 새끼들 이러면서 어
내일 혼다 토요타 바 반품해 막
이지랄
하고 스토리를 아 말씀 말씀 맞아 해
말 말해 아 이거 제 여쭤보는 이유가
저희 그 스트라디 이제
영업하면서 이제 느꼈던 점이 있어
가지고 여쭤본 건데 그 제가 지금 스
스트라디가 지금 병원 전문으로 영업을
진행하고 있지 않습니까 응 근데 이게
제가 그 의료의 이슈들을 계속 그
팔로업을 하고 있어요 지금 뭐 뭐
우대 정원부터 해가지고 지금 뭐 대학
병원이 뭐 넘어가네 만해 뭐 이런
얘기도 지금 계속 듣고 있거든요 응
어 근데 그 제가 원장님들 한
100명이랑 이야기를 해보면서
느꼈던게음 그 의의 이슈 에
대해서음이
그 마케팅 회사라고 하는 것들이 잘
얘기를 안 하는 거 같아요 좀 약간
피하는 거 같아요
이거를 그까 이게 저도 피하는게
이해가 되는게 그니까 이게 저도 조금
그까 제가 가끔 원장님들 긁을 때
쓰려고 쓰는 멘트가 응 원장님 이거
지금 대학병원 몇 개 넘어가고 원장님
바로 옆자리에
명이 나온 원장님이 자리를 틀어 버릴
수도 있는데 그때 이길 수
있냐 약간 이거 워크웨이 하기 전에
던지는 그거는 싸우 싸싸 싸우자는 거
아니야 그게 어떻게 스토리야 아
근데
이거를 조금 다 조금 비틀어서 어쨌든
이거이 지금 대학병원에 있는
원장님들이 그 대학병원에 있는
교수님들이 로컬로 쏟아져 나오는 거에
대한 공포는 원장님들이 좀 있는 거
같아요
그 지금 약간 그 감정이 좀 섞여
있는게이 정부에 대한 분노 그래 분노
화나는 건 알겠어 화나는 건
알겠는데이 일이 벌어지고 나면 나는
여기서 어이 틈바구니에서 어떻게
살아남아야 되나 약간이 두 가지
감정이 좀 공존하고 있는 거
같거든요 그까 지금이 좀 되게
감정적으로 돼 있는데 지금이
원장님들이 전부 다 이거를 어떻게
제가 원하는 방향으로 이끌어 갈 수
있을까를 계속 고민을 하고 있어요
다른 스토리 쓰십시오 그 그 존나
이상한 스토리입니다 그거 아 그런가요
아니 왜냐면 생각을 해 봐 걔네들
정원 의사 정원 늘려 는다고 해도
어차피 개인 병원 차리는데 돈이 한두
푼 드는 것도 아니고 네네 지금 저거
통과돼 가지고 애새끼들 존나 받아서
쏟아져 나와도 자기 그 경쟁 애들은
아니야 아 그거보다는 지금
대학병원에서 구조 조정 얘기가 계속
나오고 있거든요 응 그니까 지금 필수
료 뭐 돈 올려준다 뭐 이런 얘기가
계속 나오고는 있는데 근데 의사들이
하는 얘기는 뭐냐면 지금
대학병원에서 지금 이참에 그냥 아예
의료민영화 쪽으로 아예 푸시를 하려고
한다는 얘기가 있어요음
아예 그 그니까 이미 건강보험 재정은
이미 고가 나는게 명확해졌고 지금
여기서 돈 더 쓰면은 원래 한 5년
정도 밖 안 남았다 그랬거든요
건강보험 재정이 근데 이거를 이제
지금도 이제 대학병원에 돈을 막 퍼다
넣고
있는데 이게 앵가 날 수밖에 없다는
거죠 그니까 이제 의료민영화는 이제
피할 수 없는 수이고 의료 영화가
되면은 결국에는 돈 안되는과의 그
교수랑 뭐 전문 아니 지금 너는
지금이 얘기를 풀어놓는 거 자체가
얘하고 토론하고 싶은 거야 아 그래서
한번 난상토론을 한번 해볼까 그냥
안되더라도 한번 난상토론 한번
해볼까라는 생각을 좀 하고 있어
가지고이 얘기를 좀 약간 원장님도
숨기고 마케팅 회사들도 조금 좀 영리
이거는 이거는 존나 최악이야 아
그런가요 왜냐면 소셜 커런시 아니야
이거는 그냥 아 그 지금 갑자기가
가지고 내가 업주 테 존나 철학적인
얘기하고 있고 갑자기 내가 뭐 무슨
음식점 애들 영업 가가지고 사장님
요즘 뭐 적발 집들이 [__] 폐업률이
10몇 프로인데
앞으로이 족발 집들의 운영과이
살아남는 회생 방안에 대해서 저랑
한번 미래에 대해 얘기를 해 볼까요
이러고 있으면 뭔 젖 같은 얘기를
지금 나랑 할까 있겠네요 아까
그랬잖아 너무 담겨 있는 정보가
많아지는 순간 스토리는 좋은 스토리가
아니라니까음 쇼츠의 느낌으로 가야 돼
아 좀 이렇게 캐치해야 되는군요 좀
스토리가 어 너는 지금 무슨 40
40분짜리 장편 영상 한번 틀어 줄게
이거고 쇼츠의 느낌으로 가야
돼 어떤 말씀인지
알겠습니다
잠깐만 잠시만 아네 태님 말씀도 맞는
거 같습니다 그러니까 이게
저는이이 시장 안에서 흐르고 있는이
감정을 어떻게 저한테 유리하게 쓸 수
있을까를 계속 고민하고
있어서 안녕하세요 님 아네 지금 카톡
드는데 그
저기 설명 받으려고
전화 일단 락이 걸린 건 맞아요 지금
저희가네 그래서 어데 어쨌든이 페이지
1등까지 올려 놨으니까 이거는 축
여섯 평 에어컨
그거네 아네 있어요 아네 그래가지고
그가 건 한 건 나 뭐야 이거
[__] 이거는 또
내용을데 난 지금이 사람하고 전화를
그때 내가 지금 보니까 11분
했거든 아
들립니까네 잘 들립니다 내가 그 LG
사람하고 지금 대화를 딱 11분 했어
그걸로 11분
17초 그 얘기는 몇 분이
[음악]
걸릴까음 그 얘기는 몇 분이
걸릴까 저저는 사실 짧게 자신 있는데
이게 정보가 정보량이 좀 많은
많다라는 말씀은 맞는 거 같습니다 응
제가 여기서 밑밥이 뭐 3층 정도
되는 거
같아서 너무 생각할게 너무
많아음
복잡해 존나
복잡해 지금 너가 나한테 이거를 이런
식으로 뭐 민영화가 될 거고요 이거는
뭐 제가 캐치업 하고 있고요 어쩌고
저쩌고 하는
순간 결국엔 어쩌라고라는 생각이
들거든
네 이해했습니다 어 그러면은 그 올지
안 올지 뭐 그니까 너가 지금 봤을
때 네가이 시장을 이해하면 개새끼야이
미래는 무조건
온다고 그때 돼서
얘기해 왜 올지 그니까 100%
올거다 그니까 만약에 정부에서 오케이
사인 떨어지고 이거 뉴스 다 터지고
그러고 나서 이제 그걸로 공포를
이용하는 거면 모를까 어 뭐 [__]
이거는 뭐 회의적인 시선도 있고
오케이라는 시선도 있고 어 뭐 아닌
거 같은데라는 시선도 있고 그
안에서 내가 원하는 니즈 아고 네가
지금 풀어내는 스토리하이라이트
그거는 아 진짜 이게 어떤 거냐면
봐봐 여나 내가 뉴 오더를 예시로
들어
줄게 난 내가 지금 뉴 오더를
운영한지 1년 9개월이 됐잖아 난
1년 9개월 전부터 우리나라 경제
존나 살아날 겁니다 위드 코로나
되면서 뭐 무역 지수가 존나 올라가고
있습니다 우리나라 경제 회복됩니다 할
때도 나는 뉴더 우리나라 경제 내년
기점으로 좆될 거다라고 내가 얘기를
했잖아 그치
그때도 뉴 오더를 나가면서 애들이
인터넷에다가 쓴 글이 뭐냐면 저 새끼
존나 개 병신이다 아니 [__] 지금
무역 지소 올라가고 있고 우리나라
반도체 수출 올라가고 있는데 저 새끼
뭐 내년에 뭐 우리나라 경제 좆된
단다 병신이다 저 새끼 그냥 존나 개
사이이다 이런 소리 했는데 결국에는
지금 [__] 됐잖아
우리나라
인플레이션이 어떻게 보면은 임금
임상을 훨씬 뛰어 넘어가지고
회사원들이 다 지금 먹고 살기 가
힘들잖아 그냥 좆때
버렸잖아 똑같은
거야 나는 정말 많은 해외 기업들의
내부 정보를 돈 주고 사 특히 투자
관련돼 있는 회사들이 얘네가 이제
조사해 놓은 그 자료들을 나는
500만 원 이렇게 주면서 산단
말이야 다 좆됐
때 내부 정보 다 봐도 다
좆됐대
데 나는 그 예정된 미래를 다 1년
9개월 전부터 얘기를 해줬는데 결국에
사람들이 더 좋아하는 건 뭐냐면 다음
달 얘기해 주는
애야 다음
딸 그까 너는 딥하게 생각할 수 있지
근데 과연 의사라 그래 가지고
의사들이 막 [__] 그 몇 개월 뒤
1년 뒤를 보고 살까
형님도 의사로 내가 알고
있는데 나우형 형님도 아마 내가
의사로 알고
있는데 한번 여쭤
보라니까 그 막 6개월 뒤지 1년
뒤일 언젠지도 모르는
그
얘기를
어 했을 때
[__] 뭘까
나는 그냥 그니까 스토리라는 건
있잖아이 사람이 재밌고 내가
전달하고자 하는 메시지와 정보와
감정을 자연스럽게 이해시켜야 되는게
스토리지이 사람하고 [__] 정보 대결
하자는게 아니야
불쾌하 아네 이해했습니다네 너랑
의견이 다른 순간
불쾌하다고 스토리는 상대방을 찍어
누르고 너 이것도 모르냐 병신나라
하려고 풀어놓는게 스토리가 아니야
내가 여러분들한테 어떤 스토리
여러분이 전혀 알지 못했던 얘기를
해줄 때 여러분이 그 말을 듣고
불쾌합니다
그 순간 거기서 대화는 끝이야
상대방이
불쾌하 너의 말에 100% 할 수
있는 사람하고는 그 정도의 뒤판
대화를 해도 되지만 너의 말에 그니까
너도 아까네 스스로 얘기했잖아 긁을
때 쓰는
멘트라 왜
긁어 너도 아까네 스스로 얘기했잖아
이거는 제가 뭐 의사들 마지막에 긁을
때 쓰는 멘트인데 하면서 왜 긁어
걔를 여기는 저 힙합 신이 아닙니다
디스전 하자는게 아니야 막 글 글
아유 스크치 막 이러고 있는 곳
아니야
어 왜
글습니까 어 토론 다 끝나 놓고 이제
딱 이제 나가기
전에 스크래치 스크래치 막
[웃음]
이래이 진짜 전투민족이 돼 버리고
있구만 우리
영훈이가이 인생을 전쟁처럼 살으라
그랬더니 진짜 전쟁을 해 버리네 막
상대방하고 막 스크래치
이러면서 예
하여튼 어
나랑 의견이 다르고 나와 생각이
다르고 나랑 인식이 다른
사람을
어 나의 대화 내가 하고자 하는 대화
페이스로 이끌어내는
것도 뭐 하나의 능력이고 어떻게 보면
그게 영업력이 될 수도 있는 거
같아요 뭐 나라고 해 가지고 내가
영업을 하러 나갔을 때 내가 영업을
할 때 내가 멘트를 칠 때 나랑 모든
생각이 다
일치 않는 사람들만 있는 건 아니잖아
그지 그럼에도
불구하고 내가 어떤 재밌는 스토리를
풀어내서 내가 그 스토리 안에 내가
전달하고자 하는 정보와
감정과 어떤 가치들 그거를
상대방이 인정하고 이해하게
만드느냐 나는 지금 상대방하고
100분 토론을 하려는게
아니야 내 생각을 어 동의하게 만드는
거지 절대 우파하늘 섞일 수가 없어
서로 대치를 하고 토론을
하거든
그지 어 근데 자 봐봐 민주당이
정권을 잡으면 일단 [__] 일본하고
미국부터 존나 욕하고 봐 뭔진
모르겠고
어 잡 뭐 우파가 잡으면 일단 북한
북한하고 중국부터 욕 좋나 하고
봐 네가 지금 테이블 위에서 싸워야
되는 사람은
그 상대방이
아니라이 테이블에 앉아 있지도 않은
그
외부인이 우리 같이 힘을 합쳐서 저
새끼를 존나 무찔러야
됩니다 우리가 힘을 합치면 쌉
가능입니다
이런
[음악]
느낌 하여튼 이거는 좀 그냥 세션
한번
듣는다고 되는 건 아니에요 진짜
나가서 많은 연습이 필요하고 어 많은
도전을 해 봐야 됩니다 그래서 이런
식으로도 얘기를 풀어보고 저런
식으로도 얘기를 풀어보고 여러분의
지금 당장 나갔을 때의 목적은 내
스킬을 쌓는게 목적이 돼야지 지금
당장 뭐 계약 하나 하는게 목적이
되는 순간 사실 이렇게 좀 다양한
수들을 던져 보기가 쉽지가
않지 그래서 내가 옛날에 이거 남정이
테 아마 사무실에 있을 때 해줬던
얘긴데 네가 만약에 대학을 졸업해서
직장인이 됐을 때 네가 한 달에
얼마를 벌 수 있을지를 먼저 생각해
보라 그랬어 그래서 지금은 돈이
목적으로 움직이는 거에 전혀 문제가
없다 네가 만약에 어 내가 직장인이
됐으면이 정도 월급을
받았겠네요이 뱅크롤 만들어지면
그다음부터는 좀 더 자유롭게 영업을
해보라
그랬거든 말도 안 되게 막 500만
원도
던져보고 뭐 갑자기가 가지고 껄렁껄렁
대화도
해보고 좀 이런 식으로 하면서 좀
도전을 해보라 그랬어 여러분들한테도
똑같은 얘기를 좀 해주고 싶습니다
만약에 그니까 간은 존나 안타깝게도
원래 살아야 될 인생이 정해져 있었어
여러분이 그냥 학교를 나오는 여러분이
어떤 학교에 딱 들어가는 순간
대학교에 들어가는 순간 여러분이 살
인생은 정해져
있다고 여러분 선배들을 보면은 대충
여러분들이 살 인생이
보입니다 여러분이 서울대를 나왔을 때
들어갈 수 있는 첫직장이 있고요
여러분이 제주대를 나왔을 때 들어갈
수 있는 첫직장이 있어요 여러분이
전주 전주대를 나왔을 때 들어갈 수
있는 첫직장이 있어 그리고 여러분이
그인 그 회사에 딱 취업을 하는 순간
여러분의 인생 버리는 딱
정해집니다 여러분 위에 대리 부장
과장 이런 애들 다 보기 시작하면
차장 얘네들 보잖아 대충 여러분들
앞으로 얼마 벌고 살지 다
보입니다 그럼 여러분이 밖에 나와
가지고 이제 도전을 하잖아 내 인생을
이제 한번 비틀어 보겠다이 정해져
있는 미래에서 내가 나오겠다고 이제
여러분이 사업을 준비하고 뱅크로 쌓기
시작했을 때 여러분의 첫 번째 목표는
내가 직장인일 때 얼마를 벌었겠다
거지 그럼 적어도 대부분 이게 허들이
높지가 않아요 여러분들 지금 직장
생활 하고 있다는 기준 하에 여러분들
얼마나 벌고
있습니까 250 300 이거 [__]
금방 쌌거든요
다음에 여러분은 좀 더 다체롭게
도전을 해보라고 스토리도 갖다
붙여보고 배운 것도 써먹어 보고
거기서 이제 여러분의 스킬이 쌓이는
거예요 앤드류 테이트가 그러잖아
90% 사람들은 오만하기 때문에
가난하게 산다고 존나
오만하다고 메타인지를 해야 된다
그러잖아 여러분이 지금 대학을 다니고
있으면 여러분들 선배가 지금 얼마
벌고 있는지를 보라니까 여러분이 지금
회사를 다니고 있으면 여러분 위에
있는 대리 과장 차장 이런 애들이
얼마를 벌고 있는지
그게 여러분이 앞으로 벌고 살
돈이야 그럼 그만큼을 채워 놨으면
이제 여러분이 만약에 내가 사업을
준비하고 있다 난 내 인생을 지금
비틀어 볼 거다라고 하면 그 정도
돈이 벌리고 있을 때 여러분은 이미
그 사람만큼은 사는 거야 그럼
그때부터 이제 여러분이 배운 거를
써먹고 좀 더 내용을 바꿔보고 좀 더
다체롭게 도전을
해보고 그러면서 여러분만의 어떤
방식과
스토에 대한 스킬과 이런 것들이 쌓여
나가는
거지 얼마 벌고 살 겁니까 모르죠 난
대학교 때부터 남자가 월래 억음
벌어야지 하고
살았는데 근데 적어도 내가 그 학교를
나와서 취업을 했을 때 내가 얼마를
벌고 살게 될 건지 다 보였지 내
선배를 보면
되니까 내가 acca 자격증을 다
따가지고 회계사가 됐을 때 내가 마를
를 벌고 살게 될지도 다
보였지 acca 졸업 졸업을 하 아
그 자격증을 딴 사람들이 첫 직장에
얼마를 받고 이런게 다 인터넷에
공개가 돼
있으니까 내가 원래 살아야 될 인생
만큼을 먼저 쌓아 놓고 그다음부턴
스킬에 우선을 둬야지 스킬만 쌓이면
여러분들도 나처럼 말도 안 되는
챌린지에 도전한다 그러면서
4천 몇백만 원 그냥 두 달 만에
찍어내는게 가능하시니까 왜 어떻게
파는지 너무 잘 알고
있어서 나는 정말 여러분이 생각하는
거보다 많은 분야를 다 알고 있어요
예를 들면 내가 옛날에 도랑
사무실에서 얘기하는데 여러분들
알겠지만 압도는 저 보험을
팔잖아요 이런 보험 설계사들의 구조와
어 들의 구조를 내가 압도한 다
얘기해줬어 그니 압도 어 형님 막
이런 것도 알고 계시네요 어 당연하지
내 플랜 Z 중에 하나는 보험 설계사
있으니까 나는 플랜 BC 만 없었어요
여러분 난 랜플랜 제까지 있었습니다
내가 사업하다 [__] 대면은 [__] 내가
뭘 해서 살아 먹어야
되지이 생각으로 나는 보험 설계까지
있었어요서 난 다 공부해 놨어 근데
이게 존나 어디다 써먹지는 생각이
있긴 했는데 결국에는 얘기를 하다
보니까 다 써먹고 있는 거야 내가
그때 공부해 놨던 걸 그러니까 남자는
모르는게 있으면 값을 지불하게 되는
거예요 내가 돈을 벌기 시작하면서
나한테 정말 많은 보험 상품이나 여러
가지 뭐 금융 상품들 소개가
들어오는데 난이 구조를 다 이해하고
있으니까 이런 거에 가입을 안
합니다 근데 내가 만약에 이런 걸
모르고 있었으면 난 이런 거에 가입을
존나 많이
했겠지 어떤 구조로 돌아가는지
그니까 내가 그니까 직접 호기심이라고
아 여러분은 성공하고 싶으면 진짜
직접 호기심이 많아야
돼 내가 뭐 하러 저 삼성생명 뭐
이런 찌라 시들을 뭐 하러 듣고
다니는데 결국 알고 있으면 어떤
식으로든 스토리가 써
먹힌다고 그래서 내가 여러분들한테
전혀 관련없는 무슨 뭐 건달들
얘기부터 시작해서 이런 걸 다
알려주고 있는 거예요 일단 여러분들
머릿속에 어떤 스토리가 들어가는 순간
분명 그걸 써 먹는 날이 오니깐 1년
뒤일 내일 모일지
모르겠지만 웃자고 얘기해 주는 거
아니에요 나는 여러분들한테 내가 갖고
있는 사업적인 정보나 사업적인
스킬들을 설명해 주는 거에 존나
진지합니다 근데 그 시간에 내가
여러분들한테 어떤 뭐 여러분하고 전혀
쓸모없는 뭐 건달 얘기 사업가 얘기
이런 얘기 역사 얘기 뭐 조조 동탁
얘기 왜 해주고
있냐면 써먹을 때가 다
있으니까 모르고 있으면은 언젠간 그
값을 지불합니다
남자는 하여튼 좀이 조선 같은 거
존나 지루한 거 알아 무슨 [__] 막
존나 막 역사 얘기하고 존나 지루
하지 뭐 솔직히 뭐 [__] 저 삼성이
어떻게 만들어졌는지 몰라도 내 인생
달라지는 거 없으니까 근데 모르고
있으면 언젠 언젠가 값을
지불한다고 [__] 같지만 그게 남자
인생이라고 여러분 모르는게 있으면
값을 지불하게 돼 있다니까 그게
아무리 쓰잘데기 없는 거여도 남자는
모르는 순간 그 값을 지불해야 돼요
언젠가 지금 결제서 안 날라왔다 그래
가지고 지금 대금 계산서 안 날라왔다
그래서 여러분들 그 갑 안 치르는 거
아닙니다
대부분 사람들이 왜 가난하게 사는 줄
알아요 그게 그 값이야 내가 모르는
거에 대한 값 돈을 버는 걸 모르는
값 사업을 하는 방법을 모르는 값
그걸 내 인생으로 지금 그 값을
지불하고 있는 거라고 그래서 가난하게
사는
거예요 대부분 사람들이 그 아 [__]
또 이런 얘기 해 주면은 [__] 또
존나 사주 보고 다니는데
아 여러분들이 사주팔이 사주팔자와
음양 오행은 대한민국 1% 전유물
있니다 또 [__] 이상한 거 막 사주
보러 다니면서 돈 쓰지
마세요 대부분 사람들이
사주학으로 다 50억 이상은 벌 수
있는 운때를 갖고 태어난다고
합니다 대부분 모든 사람들이 사주를
떠 봤을 때 50억 이상은 다 벌 수
있는 사주를 갖고 있다 근데 왜
대부분 사람들은 다 50억이라는 돈을
벌지도 못하고
뒤지느라
거예요 방향성이 없는
거야 그냥 야 학교 다녀라 학교
졸업했네 취업해라 취업했다 어 그럼
정년 퇴직까지
일해라 돈을 버는 법을 모르고 사회가
어떻게 굴러 가는지를 모르고 경제가
어떻게 굴러가는지 모르고 사업을
만드는 법도 모르니까 그 값으로 가난
사는
거야
보라니까 이미 결과가 다 나왔어요
여러분 이번에 이제 뉴오더 저 뉴오더
ES 돈 좀 만 만진 사람들 데리고
내가 인터뷰 영상도 이번에
찍었는데 레인이 뉴오더 들어와 가지고
2억
벌었습니다 제 알바 해봤어요 알바 안
해봤어요 쟤는 경제가 뭔지도 몰라
쟤는 내가 5만 원 19장 주면서 야
100만 원 줬다 하면은 이게
100만 원인 줄 아는 아 [__] 이러
너무 개 병신같이
[웃음]
[음악]
보이나
백
백호 쟤는 오버워치 패인이었다
제 반 구석에는 그 불빛 나오는
키보드하나로
근데 쟤도 한 달에 900을
본다니까 쟤도 막 1,500만 원을
때린다 그 한 달에 왜 돈을 버는
법을 이제
[음악]
알았으니까 근데 왜 대부분 사람들은
저 대학도 안 나오고 그냥 방구석에서
오버워치만 하던 놈 저런 놈보다 돈을
못 벌고 사나요 그게 값이야 모르는
갑 돈을 버는 법을 알면은 돈을 벌지
대부분 사람들이 돈 버는 법을
모르니까 돈을 못 벌고
살지 그 가난이라는 값을 언제까지
감당하면서 살
거냐고 남자는 모르는게 있으면 그
값을 집으로
합니다 여러분이 몇 살이든 20대든
30대든 40대든 지금까지 여러분은
그 값을 지불하면서
살았어요 그래서 다방면으로 아는게
많아야
된다고 아는게 있으면 언젠가 써먹는
날이 온다니까
그니까 뭔가 남들의 얘기를 듣고 왜
사업가들이 만나 가지고지 사업 분야도
아닌 얘기를 맨날 듣고 있는데 왜
서로 존나 썰풀고 얘기하면서 남의
얘기 듣고 남의 얘기
경청하고 그러고 있는데 내가 모르는게
있으면 값을 지불해야 된다는 걸 아는
거야
사업가들은 그래서 내 사업 분야도
아닌 거에 대해서 얘기를 듣고 관심을
갖고 돈을 넣어 보는
거라고 아트타임이 그러잖아 그냥 걔
거지 같은 새끼가 와 가지고 갑자기
나 15만 원만 주시면은 옛날에 나
이거 사업 했던 썰 있는데 한번 들려
드리겠다고 그 돈 내고 듣는다
아아 일반인들은 절대 그러지
않아 뭔
병신이 너 [__] 사기꾼이지 개 [__]
새끼야 이러고
있다고데
똑같아 나도 중국에 있을 때 있잖아요
어떤 조선족 애
하나가지 옛날에 좀 프랜차이즈 엄청
중국에서 크게 했었던 때가 있는데
바기 사 주면은이 얘기를 들려
주겠다는 거야 그래서 나 밥 사줬어요
그 얘기
[음악]
들으려고 그 새끼가 만 그때 나한테
얘기했던 구조가 뭐냐면 내가 지금
역삼동에 만들어 놓은 공유주방 구조야
걔가 진짜 그걸 그렇게 만들었는지
아닌지는 상관이
없다니까 나는 그 밥 판기 가격으로
역삼동의 공유주방을 만들 만한
인사이트를
얻었어 월매출이 얼마예요
[음악]
8억이 모르면 값을 지불한다고 알고
있으면 언젠가
써먹고 많이 듣고 다니라니 많이
얘기해 보고 반대로 영업에 나갔어요
상대방이 존나 지루한 얘기를 해요
사장이 존나지 옛날에 개 병신같이 막
어 이상한 회쟁론 뜨고 있는 새끼가지
옛날에 한 100억 팔았던 얘기를 해
들어
봐 알고 있으면 언젠가 써
먹으니까 사람을 만나는 건 기회 그
자체라
그 그래서 내가 사람 많이 만나고
다니라는 거예요 아 형님 저 [__] 그
MBTI 개 10 아이라서 저는 사람
만나는게 존나
싫어요 너는 성공할 가능성이 존나
낫겠다
기회는 사람이 사람한테 주지 그리고
기회는 나 기회예요라고 얘기를 해
주지 않는다니까 그때 조선족 새끼가
나한테 그랬어 바방기다지 옛날에
프랜차이즈 중국에다 존나 크게
만들었던 거 썰 풀어
주겠다고 뭐래 [__] 개 [__] 조선족
새끼가 이러고 넘어갔으면 나는 그
공유주방을 만들 만한 인사이트를 얻지
못했어 기회는 기회라고 얘기해 주지
않는다니까 그 사람을 만나면서 계속
기회를 찾고 다녀야 돼 그리고 기회인
줄도 모르고 여러분이 그냥 창고에 처
박아 놨던게 어느 순간 기회로 다가올
수도 있는
거고 원래 그런 거예요 기회가
기회라고 존나 티가 나면은 얼마나
좋을까 세상에 가난한 사람이 누가
있을까 그러면은 뭐 기회 스카우터도
뭐 하나
[음악]
개발하던 그니까 많이 대화를 나눠보고
많이 도전해 보라고 많이 얘기를
들어보고 여러분 머릿속에 들어 있는
내용이 많아야 돼 없 없는 순간
여러분은 언젠가 그 값을 집으로
한다니까 안타깝게도 그게 남자의
인생이고 여자는 멍청하고 [__] 같은
짓을 하면 주변에서 그 돈을
내줘요 늘 말하잖아 여러분 여자가
마약에 미치면 그 마약 값을 주변에
있는 남자들이 내주고
있다고 근데 남자가 마약에 미치자지
돈 털어가지고 그 을해야
돼 남자는 모르고 멍청하면지 스스로
그 값을 지불하게 돼 있고 여자는
모르고 멍청해도 주변에서 값을 지불해
줘 그니까 더 많이 배우려 그러고 더
많이 도전해보고 더 많이 듣고 다니고
더 많이 만나고 다녀야 되는
거야 나는 성공을 파는 사람이
아니에요 성공까지 가는 길을 알려주는
사람이지 내얘기 그냥 멀뚱 듣고
있는다고 부자되는 거 아니라고 난
성공 파는 사람
아니라니까 난 성공까지 가는 길을
알려주는
[음악]
사람이지 난 그냥 티맵 비야 여러분
어떻게 가면은 가장 최단 거리로 갈
수 있는지를 알려 주는 거지 여러분이
결국 운전때 잡고 악셀 밟지
않으면이 [__] 도착지까지 못
도착합니다 티맵에가 그냥 부산 찍어
놓는다 그래서 여러분이 지금
부산으로가 밖에 나가 가지고 차 시동
걸고 악셀 밟아야지
하여튼 좀이 스토리라는 측면에서 봤을
때 여러분이 남들 얘기를 듣고 다니고
전혀 나랑 관련 없는 얘기를 듣고
이게 얼마나 중요한지를 알 수 있을
거예요 그니까 예를
들면은
저기 우리 저 멤버 중에 이제 유상근
형님
계시잖아요 양계 쪽 관련 된 지금
어떤 인프라를 구축하는 사업을 하고
계십니다 내가 하는 사업이란 전혀
상관없어요 내가 과연 앞으로 뭐 양계
쪽 사업을 하게 될까 모르겠어요 근데
지금까지는 어떤 계획도 없고 솔직히
그 정도의 어떤 큰 흥미는 없습니다
하지만 너무 재밌게 이분이 하는
사업과 그 방법들을 시간인가 내가
다섯 시간인가
들었어요 왜 재밌었을까 내가 지금 저
사업을 할 계획도 없는데
분명 내가 저렇게 뭐 내가 엄청난 뭐
디테일한 어떤 기술적인 얘기를들은 건
아니겠지만 아이 시장에 지금 저런
기술이 존재하는구나 이런 인프라가
구축될 수 있는 거구나 저런 기술을
갖고 있으면이 정도로 생산성이
올라가는 구나를 다 알고 있을 때
분명 나는 그걸로 인해서 도움을 받는
때가
온다고 그니까 나는 그 시간이 전혀
아깝지 않았
너무 재밌게 시간인가 다섯 시간 동안
그 얘기를 난들을 수 있었던
거고 여러분이 그걸 알아야 돼요 내가
모르는게 있는 순간 나는 그 값을
지불하고
있다고 왜 사람들은 가난하게 살까 돈
버는 법을 모르니까 가난하게 살지
그게 그 값인 거야 내 인생에서 돈을
덜 버는 식으로 값을 지불하고 있는
거라니까 여러분이 지금 한 달에
250만 원을 벌고 있으면 여러분은
지금 그 250만 원만 아끼면 돈이
안 나가고 있는 거 같아요 아니에요
여러분들은 원래 돈을 더 벌고 있어야
됩니다 사주학 모든 사람들은 50억
이상을 벌 수 있는 그릇을 타고
나거든 근데 여러분은 왜 50억을 못
벌고 죽을까 그 값을 지불 하다가
돈이 다 나간
거야이 [__] 또이 말 듣고 막 사주
보고 다니지 마십시오 여러분 이런 건
이제 여러분이 나중에 여유 있고 어
사주 같은 데다가 막 몇 백만 원 몇
천만 원 던질 수 있을 때 그때 이제
보고 다니는
거고 응 지금부터 막 또 [__] 뭐
사주 보고 다닌다고 막 형님 제가
이번에요 대전에 있는 도사 님을
찾아갔는데요 이러고 있지 마십시오
여러분 그 여러분들 한 번씩 막 사주
팔자 같은 거
보잖아요 아 존나 재밌는 거라니까
사주학으로 모든 사람들이 다 50억
이상을 벌 수 있는 사주를 갖고
태어난다는게
근데 왜 999% 사람들은 다
50억도 못 벌고 뒤질까 그 값을
지불하는 거야 모르는 값 어떤 값
내가 돈 버는 법을 모르는
값 경제를 모르는 값 사업하는 법을
모르는 값 그 값으로 다 지불 하다가
평생 10억도 못 모아보고 뒤지는
거예요 그니까 배우는 거에 있어서
뭔가를 알아내는 거에 있어서 내 관심
분야가 아니고 내 사 가 아니어도
게으르게 하지
말라고 굳이이 돈을 벌겠다는 모임에
돈에 미쳐 있는 사람들이 모여 있는이
모임에 pua고 여자 꼬시는 법
가르쳐주고 조선이라고 역사 가르치고
있는 이유가 있어요 결국에는이 모든게
다 사업하고 연관이 돼 있기
때문입니다 사업하고 연관 없으면 난
그냥 다 지워버려요이
안에서 나는 여러분들이 돈 버는 거랑
전혀 관련없는 기 얘하고 있는 거
보고 싶지도 않습니다 내가 만든
모임이야 내가 운영하는 모임이고
여기서 또 돈하고 관심없는 얘기하고
있는 거 보면 나는
화가납니다 근데도 내가 굳이 pua
세션을 넣어 놓고 조선학 세션을 넣어
놓은 이유가 있어요 그게 돈하고
연관이
있으니까 정현이 막 여러분들 데리고
같이 밖에 나가 가지고 여자애들
꼬시는 거 보여주겠다고 같이
오프라인에서 모여 가지고 여자들
어프로치 하고 여자들 번호
따보자
나가잖아 그렇다고 해서 지금 뉴오더
있는 사람들 7 70% 이상이
연애하고 있나
아니잖아 사람의 마음을 얻는 법을
알으라고
내가이 사람을 앉혀 놓고 어떤 얘기를
했을 때 어떤 재밌는 얘기 어떤
이야기 보따리를 풀어 놓을 수
있는지를 계속 그 볼륨을 늘려 나가야
돼요 내가 늘 말하죠 여러분 여자를
앞에 앉혀 놓고 내가 여자한테 풀어줄
스토리가 하나 없는 남자는 존나
한심한
남자라고 여러분이 여러분 앞에 앉아서
나 926 했어 나 오늘 회사
출근해서 회사에서 과장님이 나 존나
갈궈서 있단 얘기 듣고 싶어 하지
않는다고 여자는 여러분들한테 내가
듣지 못한 내가 경험해 보지 못한
이야기를 듣고
싶어해요 그게 배울게 있는 남자야
여자들이 말하는 반면에 여러분의
클라이언트도 똑같아요 내가 알고 있는
얘기 내가 다 해본 얘기 듣고 싶은
거 아니야 내가 모르는 얘기를 듣고
싶어하지 내가 배울게 있고 얻을게
있는 사람하고 계약을 하고
싶어하지 그러니까 아는게 많아야지 예
다음
질문 질문 없습니까
잠깐만 우리 탑디 형님이 열심히 무슨
채팅을 막 치고
계신다
아 오케이 예
하십시오 어 위에 질문들이
있다고 다 대답해 준 거 아닌가요 아
위에 몇 개
있구나 오케이 형님 오히려 그럼
솔직하게 약점을 드러내는 스토리
방식은 어떻게 생각하십니까 요즘 우리
최고다 하는 많은 경쟁사들과 다르게
보일 수 있는 경쟁력을 갖출 수
있다고 생각하는데 이것은 어떻게
생각하십니까 우리 병신입니다 그 내
스스로 얘기하면 안 되죠 다만 약점을
드러낼 때는 확신의 찬 어조로
비언어적인 자신감이 있는 그런 모습을
보여주는 것도 여유로움과 정직함이란
사람을 주는 의도는 중요할 것 같긴
합니다 아니야 내가 어깨 최고라는
바이브는 깔고 들어가야
돼요 업계 최고가 아닌 사람한테 일
맡기고 싶은 사람
없습니다 이번에 영업을 최근에 했는데
굉장히 큰 외식업 회사들에
들어가서 외식업 사업부 담당자를
만났습니다 저는 구글 관련해서 이야기
하다가 네이버 플레이스 관련해서
이야기를 하셨는데 따로 마케팅 업체가
있다고 하셨는데 상의 노출은 안 되고
네이버 관리 리뷰 관리만 한다고
하셨습니다 만약 업주 꼬시는 것과
여자 꼬시는 것이 똑같다면 업주
담당자를 가스라이팅 순종적이고 만들고
싶었습니다 형님이 말씀해주신 것처럼
스토리 에고가 단단하게 있다면
담당자에게 가스라이팅이 가능할까요
일단 한번 두드려 봐야지 지금 안
두드려 봤잖아 네가데 두드려 봤는데
응 [__] 내가 너보다 더 잘하라
하면은 이제 걔는 안 되는 애지 그건
유리장 깨 버려야지 그냥 일장 깨고
나와야 됩니다 위 질문을 해 본
이유는 현재 작게 진행하고 있는
프로젝트에서도 기존 경쟁사들이 가지고
있는 레퍼런스가 현재에 부족하기
때문에 디비를 모으는 어려움을 겪고
있는 상황입니다 신뢰도를 높이기 위한
퍼널을 만드는 데는 시간이 좀 걸릴
거 같고 직접 나가 디비를 모아보려고
합니다 그리고 현재 상황에서 결국
고객한테 눈에 띄게 될 약점이라면
약점을 드러내지만 동질감과 신뢰감을
얻어낼 수 있을만한 스토리를 잘
담아내서 직접 영업을 해보려고 하는데
어떨지 조언을 묻고
싶습니다 어 내 약점은 스스로
드러내는게 아니에요 절대 어떤
상황에서도 내 약점은 스스로
드러내는게 아닙니다 어떤 약점을
얘기하고 싶은지는
모르겠는데
우리 정바 아해요 하면서 영업하는 놈
없습니다
세상에 3개월이 되었는데 사무실 갈
수 있나요 예 갈 수
있습니다 절대 그 내 아이큐가 두
자리여도 상대방 앞에서는 세 자리
인척 해야
됩니다음 세상에 어떤 사람이 저 정박
아해요 그니까 세상은 아름답지
않다니까
강훈이가 아직도이 세상을 좀 아름답게
보는 거 같은데 세상은 아름답지
않아요 정말 차가워요 어
그 장애인 주차장에 있는 그
장애인석이 있잖아 이게 존나 아름다워
보이지만 일단 거기 주차하는 새끼들
내리면 저 새끼는 뭐 하는 병신일까
생각이 들지 아이고 불쌍하다 생각이
안 든다고 어 여러분들 그 장애인석에
그 앞에다가 주차해 놓고 한번 가만히
보고 있어 봐 어떤 장애인 새끼가
거기에 주하나 나는 한번 그런 적
있어 시간이 좀 나가지고 장애인석 그
쪽에다가 주차를 해놓고 어떤 장애인
새끼가 저기서 내리나 내가 구경한
적이 있단 말이야 보면서 와 [__] 저
새끼는 다리 전에 불쌍하다 이런
생각이 안 들어 아 저 새끼 다리
병신이구나 아 저 새끼 팔 병신이구나
팔 병신인데 저거 핸들 어떻게
돌리니이 생각이
든다니까 그 나 정바 아해요 나
불쌍해요 나 씨발이 어 장애 있어요
나 부족해요라고 했을 때 그걸 보면서
뭐 어떤
음
저 어떤 측근 지심 어 아니 저
병신인데라고 하는데 와이 새끼한테 일
맡겨야지이 생각을 하는 새끼가 어디
있어
어 어 저 병신이에요 하는데 저 아이
새끼랑 일해 봐야지 하는 새끼가
어디어 그 저 뭐야 정주형 저
500원짜리
그 저 뭐야 발 그 선 스토리를 너무
많이 심취한 거 같은데 그런 낭만의
시절은 끝났습니다 그리고 정주 영이가
거기서 돈 당겨 온 건 맞는데 뒤에
쩐주가 원래 존나 크게
있었어요 아 이거는 또 나중에이
대기업 탄생 비화 몇게 내가 또 알려
주겠습니다 또 이런 얘기 알고 있으면
또 존나 재밌기
때문에이 세상에 아주 아름답게 포장돼
있는 건 그냥 승자들이 써내려간
역사일 뿐이지이
뒤에는 아주 철저하게 지저분한
거래관계가 다 있습니다 아 질문
남깁니다 지금 내 상황상 크몽 등
프리랜서 사이트를 위주로 해야 하는데
상품 썸네일 같은 경우에는 작은
이미지 안에 정보를 넣고 눈에 띄게
해야 하는데 방문 영업이 아니니이
세션과는 거리가 뭔 느낌으로 이해해도
될까 아니면 썸네일은 적당히 하고
상품 썸네일 클릭하면 나오는
설명문에가이 세션을 적용해서 스토리를
녹여내는 것으로 하면
될까 극
그이 크몽 써 보신 분 그 상품
설명문 다 읽습니까
여러분 그 그 다 읽습니까 예 안
봐요 그냥 첫 페이지 맨 위에 떠
있는 새끼한테 그냥 대충 클릭해
가지고 주문하는 거야 예 그 설명문
그 한 줄도 안
봅니다 예 남들이 어차피 보지도 않을
거에 막 힘쓰지
마십시오 다음
질문 없으십니까
사업을 하면서 상관관계와 인과 관계를
어떻게 구분하기 정의는 알겠는데
현실에서 헷갈리는 경우가 많아서
질문드립니다 양계 사업을 하면서 [__]
닭기 먼저인지 달걀이 먼저인지 내가
어떻게 구분
할까요
진영아 내가 지금 양계 사업을 하려
그러는데 닭이 먼저냐이 달걀이 먼저냐
어떻게 구분 수
있을까 닭기 먼저입니까 달걀이
먼저입니까
지금 우리 진영이 버퍼링 걸렸네
근데 이거를
사전학
알 사전적인 뜻을 알면은 이걸 어떻게
구분하기 왜
물어보지 넌 지금 이걸 사전적으로
정의를 모르고 있는 거
같은데
그니까 원인과 결과의 관계 있지 않
면
상관관계 한쪽이 원인이고 한쪽이
결과면 인과 관계인데 이미 얘네 둘은
완전 다른 뜻을 갖고 있는 애들인데
사업에 있어서 상관관계와인가 관계를
어떻게
구분하기 관계에 있으면인가 관계
원인과 결과의 관계에 없으면 상관
관계지 넌 지금 이걸 사전적으로
이해를 못하고 있는
거야 해와 달은 달라 근데 해와 달을
어떻게 사업적으로 구분 수 있을까요
이러면은 내가 무슨 대답을 해 줘야
될지
모르겠어 아침에 사업하면 해 떠 있을
때 사업하는 거고 밤에 사업하면 달
떠 있을 때 사업하는
거겠지이 여러분들
그 내가 항상 아 최근에는 이런 말을
안
해줬구나이 질문을 해야
된다는 그 강박강념 좀 벗어나야
됩니다 여러분 그니까 질문을 많이
하면 좋아 근데 자꾸 할 질문이
없는데 쥐어 짜내는 순간 이씨발이
질문을 나한테 왜 하지라는 생각이
든다니까
나는 어 이게 그 질문을 많이 하는
건 좋아 질문 많이 해요 근데 그
을해 는 강에이 사로잡혀 있는 애들이
있어 그래서 한 번씩 내가 애들이
차를 태워 주잖아 그럼 이제 가는 길
내내 얘네는 입다물고 있으면 안
된다고 생각을 하나 봐 그거는 이제네
여자 친구랑 있을 때 해야 되는
행동이고 왜 나랑 차를 타고 가는데
막 존나 요상한 질문들을 해 도대체이
질문을
나한테 왜
할까
그니까이 진짜 여러분이 에서 뛰면서
어 이게
[__] 왜
그러지 이게 뭘까라는 생각이 들었을
때 질문을 해야 됩니다이 아 [__]
질문해야 되는데 하면서 질문을 지어
짜는 순간 내가 저 질문을
읽으면서도이이
질문을 왜 할까 그니까 뭔가 유추가
돼야 돼 얘가 지금 밖에 나가서 무슨
경험을 했고 무슨 경
안에서 이런 질문이 들었을까 유추가
돼야지 대충 또 예시를 들어 주면서
대답을 해 주는데 그
봐봐 영제가 딱 그러잖아 왜 이런
질문을 했는지 예시를 말해 봐라 그
예시가
있어 우리 진영이 저런 질문이든
예시가 있습니까 자 예시를 한번 말해
봅시다 우리 귀여운 25살 진영이
어떤 마케팅을 하면 매출이 오른다
이런게 얼마나 관련성이 있는지 보여
드려야 할
텐데 이런게
궁금했습니다 어떤 마케팅을 하면
매출이 오른다 이런게 얼마나 관련성이
있는지 보여 드려야 할 텐데 이런게
궁금했습니다 여기서 상관관계와 인과
관계라는 단어가 떠오른
[음악]
이유는 아 [__] 또 뉴더 뉴오더 저
국어 교실 또 시작해야 됩니다 이거
아
저기 저기 그 혹시 뉴오더 좀이
어렵다이 한국어가 어렵다 하는
친구들이 있으면 저기 워크아웃
서보준이라는 형 있잖아 저 형이 이제
국가에서 인정한 선생님입니다
그러니까 선생님 BBQ 치킨 쿠폰
하나 드릴테니까 아니 어도 아니
수학이 체우기 그래도 국어 잘 가르칠
수 있으니까 나보다는 나는이 한국어를
나도 못 해
가지고 가서이 비비큐 치킨 쿠폰 하나
보내드리면서 조공 드리면서
어 아니 그거 등급인데 어떻게
선생님이 된
[웃음]
거야 71
71111 어우씨
야 프라우스
떴네 프라우스
노 어
저 턴하고 리버에 다 떴네
괜찮네 저런 것도 나쁘지 않습니다
턴하고 리버에 다 뜬
야씨 보십시오 여러분 턴하고 리버에
다 뜨니 결국에는
됩니다
하여튼 저 뭐야
그 아니야 근데 내가 봤을
땐 어 만약에 지금 저 치킨을
조공으로 치면서 국어를 가르쳐달라고
하는 애들은 등급보다 더 안 나오는
애들이라 괜찮습니다 내가 봤을 때
일단 7등급만큼만 먼저 가르쳐야 될
거
같아
하여튼 아 또 마지막에 우리 진영이가
또 형들을 또 심심할까 봐 큰 재미를
또 선사해 주네 아 옛날에 그
있었는데 그 씨 저 아
누구였지 그 국어 교실 내가 꼭
가라고 했던 애 아니 하루 말고 누구
있었어
누구였지 아 이터널 맞아 이터널
이터널 아니야 베타 테이트 걔는
전교 전교 안에
들어갔어 걔는 정교 10등 안에
들어갔을 걸 베타 테이트
걔는 우리 주원이가 존나 멋있었지
우리 주원이가 존나 멋있었지 형님
학교에서 절 괴롭히는 애가 있는데
어떻게 해야 될까요 가가지고 짱돌로
찍어 그랬더니 진짜 가가지고 애 찍고
와가지고 그러고
나서
형님이 애새끼 그 눈도 못 맞을 치게
패는데 이제 어떻게 해야
될까요 다음 주에 가서 남자 새끼
둘이서 싸웠으면 친구니 이제 친구라고
친구하자고 해 그랬더니 [__] 진짜
다음주에 가가지고 손 내밀면서 야
친구하자 아
진짜이 뉴
오더가 정말 많은 남자를 또
배출해내는 곳입니다
정말 많은 남자들을 배출해내는 곳이기
때문에 아씨 하여튼 주원이도 진짜
재밌었지 베타 테이트 아 베타 테이트
기억이 안 나네 어 [__] 한 명 더
있었는데 그때 막 뭐
걔도 있었잖아 그 무슨지가 과대 과대
표인데 그 여자 두 명 따 먹었다가
그 소문 나가지고과 대표에서 어
학생회장 그
내려오고 개 존나 개 [__]
새끼에
제라고
아닐걸 쟤
아니야 만
아닐걸
개라고
아닌데 왜냐면 내가 개 그 마지막에
나랑 dml 주고
받았는데 집 군대 간다 그랬는데
나한테 그러고 리오더를
나갔어 어 그럼 사칭범이 있나
나한테 아 그때 그과 대표인데요 형님
이러면서 저 이제 뭐 군대를 갈 건데
뭐 아 뭐 [__] 뭐 여자도 못 다
먹겠고 어쩌고 저쩌고 막 이러면서
그러면서 결국에는 군대를 갔는데 쟤
아니야 내가 그 메시지를 기억을
하는데 그래갖고 내가 야 군대 가기
전에 그럼 학교에서 여자라도 존나
만나고 가라 그랬더니 아 그때 그
사건 이후로 뭐 들 뭐 저를
쳐다보지도 않습니다 이래가지고 아니야
비슷한 애가 아니라지가 개라 그랬어
그 단톡방
개 제 성 아이는 다른 애
걸 거 내가 야 그 뭔 상관이냐
어차피 이러나 저러나 여자애들이 너
벌레로 보면은 어 그냥 [__] 바퀴
벌레처럼 여기저기 음식 좀 뒤지고
다니는 척 하면 되는 거 아니냐 어이
군대 가기 전에 그래도 여자라도 더
만나 봐라 이랬더니 아 막 사람들의
그런 눈초리가 너무 싫습니다 이러던
이러고 그냥 갔어
걔는 그고 내가이 새끼 [__] 고추
잘라야겠네 그때 그
생각했는데 아 맞아 그때 탑제이
이렇게 된 거 그냥 페미 선언하라고
저 팬이예요 하면서 여자애들하고 다시
친하게 지내라고 아 그때 참
재밌었는데 그 단방 시절이 진짜 개
재밌었는데 우리
그지이 단톡방을 한번 다시
살려볼까 아 그 단톡방 시절에 뉴
오더를 그 경험해 보지 못한
사람들은이 일기들이 왜 그때 그
시절을 그리워하는지 절대 이해할 수가
없습니다 막
[__] 거의 막 미친 놈들 만냥 막 저
제리는 일단 여자 얘기 나오면은 막
여자들 아스팔트에 딱 갈아야 됩니다
이러고
있고데 이제 뉴오더 아는게 만들어지고
나서 어쨌든이 대화의 녹음이 다
남으니까 이제 사람들이 막 언어
순화를 하기
시작했지 근데 그 시절 거의
뭐 그
단만이 미친 곳이
없었어 그때 내가이 뉴 오더에 싹을
본게 말 다른 레드필 단톡방 쳐들어가
가지고 지들끼리 사람들 존나 코사이
먹이고 야 다른 방에서 막 그
알파메일 양성소
들어와서 [__] 사람 좀 보내지
말라고 왜 자꾸 사람 보내냐고
탑제이 갑자기 가가지고 [__] 뭐
테라포밍을 하겠네 저기를 뭐 정복해
오겠네 이참에 뭐 별동대 20명을
꾸려 가지고 가서 테러를
하네 그지 그발 그 내가 여러분들
보고 얼마 전에 저 매드맥스 꼭 보라
그런게 거의 그때 일기들 존나
보이다니 거의 막 그 제이가 존나
좌표 하나 찍으면 막 위트니스 me
이러고 막 존나
뛰어들어가서 [__] 그 그 방에서
쫓겨나고 와 가지고 존나 여기가
발랄라 다 이지를 하고
있고 아 이거는 진짜 그 당시에
단톡방 있었던 사람들만 존나 웃을 수
있는
내용인데 늦게 가입한 사람들은 이제
어리둥절 하겠지 저게 도대체 뭔
말인가 아
맞네 야
아야 저대
자씨 그때 탑제이 맨날 새벽에 막 그
20인 별동대 꾸려 가지고 막 이상한
방 막
쳐들어가서 그때 그래 그때
재밌었지 어떻게 조만 근데 내가 봤을
땐 조만간 다시 만들어질 거 같은데
그런
거 여러분 이제 다음 주에 올라갈
영상들이 거의 볼륨이 막 40분
이래요 거의 녹화 볼륨이 40분입니다
아주 충격 먹을 겁니다 이거 여자들
테러 존나 들어올
거라서 그래 고백한 거 소문내지 마
아무한테도 말하지 말란 뜻이야 누군가
알고 있다면 그때 장담 못한다
그니까 저때가 이제 좀 늦게 가입한
사람들은이 새끼들 뭐가 그렇게
재밌어서 존나 바게지 할
텐데
어 저런 때였습니다 진짜 그 여러분들
매드맥스 보면 그 워보이들이 그 딱
워보이들이 보시면
됩니다 존 막 새벽에 어디 알지도
못하는 방링크 지끼 존 띄우면서
갑자기 막 위트니스 me 이지랄하면서
다른 방 쳐들어가서 차단 먹고 오고
지들끼리 막 다른 방에서 차단
당했다고 존나
좋아하고 아 맞아
때
자수맨투맨
이죠 머니맨이고
야 이게 진짜 존나
추억이지 아 근데 지금 나 여기
알파메일 양성소 들어와 있다 이거
한번 따봉 좀 찍어 보십시오 내 지금
알파메일 양성소 들어와
있다 아 몇 명 안 들어와 있네
아 기다려 보십시오 여러분 예 저
알파메일 양성소에 이제 그때 같은 독
가스들 존나 몰아 넣을 거니까
또 또 한번 또 우리 워보이 만들어
가지고 제 2의 주원이 제 3의
주원이 한번 만들어
봅시다 나중에 저 뉴스에 번방 취급
당하면서 저 기사 뜨는 날까지 한번
우리가 한번 열심히 또 교화를 시켜
봅시다
사람들 아씨 저때 진짜 재밌었는데
나도 솔직히 보면서 존나 웃기긴
했어이 새끼들 왜 이러지
그러면서 아 뭐야 이건
또 전부 다 해외에서 음 쑤셔 넣어서
내 핸드폰이 보지도 아니고 뭘 이상한
걸 자꾸
라한다 나가사키 짬뽕이
누구였지 어디서
들어봤는데 아 내가 나가사키 짬뽕이
아 맞네 내가 만들었으니까 발 기억이
나지 어떤 새끼 하나 들어와가지고
갑자기 진짜 알파 메일이 누군지
아십니까
이방원 알파 메일을 공부하고 싶으면
이방원을 공부하세요
이지랄하면서 이방원이 [__] 다 썰어
죽여 가지고 세종이 편하게 정치할 수
있었던거다 그 새끼도 존나
웃겼는데 아 요즘 저기 알파메일 양소
자꾸 저
뭐야 저 뭐냐
연강 새끼들 들어와 가지고 처음에는
막 섞여 가지고 막지 무슨 여자
꼬시는 거 인증 좋나 하다가 결국에는
마지막에 막 [__] 그 강 이파리
엔딩이라 나한테
쫓겨나고 그런 새끼들 너무
많아 하여튼 이거는 한번 또 살려볼
기회를 한번 잡아 봅시다 하튼 질문
있으신 분들은 저한테 따로 또 DM
보내 주시고 오늘 세션은 꼭 돌려
보시길
바라겠습니다
여러분네 나중에 질문 궁금한 거
있으면 질문 보내 주십시오 이상입니다